Provat në të gjithë botën e një vaksine kundër kancerit çervikal, në qafën e mitrës, tregojnë se ajo duket se është 100 për qind efikase në parandalimin e fazave paraprake të sëmundjes - që shkakton vdekjen e një çerek milioni grash në të gjithë botën çdo vit.
Prodhuesit e vaksinës, Sanofi Pasteur and Merck, thonë se medikamenti, Gardasil, mund të ofrohet vitin e ardhshëm.
Ekspertët thonë se vendet e varfërra që nuk kanë programe kontrolli paraprak për gratë, do të jenë përfituesit më të mëdhenj nga vaksina.
80 përqind e vdekjeve nga kanceri çervikal ndodhin tani në vendet në zhvillim, ku është shkaku kryesor i vdekjeve nga kanceri për gratë.
- Sa i përhapur është kanceri çervikal, a bëhen kontrolle, si është trajtimi, sa të vetëdijshme janë gratë për mundësinë e marrjes së kësaj sëmundjeje, sa herët kapet ..
Ju lutemi na shkruani
