
２００５年１０月２４日 
　本年１２月２日（金）開業の「マンダリン オリエンタル 東京」（東京都中央区日本橋室町、総支配人：クリスチャン・ハッシング）では、ホテルの開業に先駆け、ウェブ小説を展開いたします。 
　一話完結の全５話 （毎週金曜日更新）で構成されるこの小説には、各ストーリーの主人公が、マンダリン　オリエンタル　東京で過ごすうち、インテリアデザインのコンセプトを感じ、重要文化財である三井本館、レストランやスパといったホテル内の施設を利用しながら、人生のひとときをホテルと共に旅します。 
　毎回、舞台となる場所や人物が、連続性を持ちながら変化していく構成は、様々な人々が様々な目的で集まる「ホテル」という場所の特性も表しています。 
　そして、一見、直接的なつながりがないように思える登場人物同士が「ホテル」で出会うことにより、お互いの人生が交差し、無意識のうちに影響を与えるストーリーも、ドラマティックな「ホテル」という場所ならではの展開です。 
　また、このウェブ小説のビジュアルデザインには、マンダリン オリエンタル 東京内の施設のイメージ写真と、ホテル内のいたるところで使用されているカスタムメイドのファブリックが採用されており、小説の内容とともに、ビジュアルデザインもお楽しみいただける内容となっています。 
　独特の表現方法で、映画と小説という異なる分野で活躍している青山真治氏により、マンダリン オリエンタル 東京の魅力が凝縮されたウェブ小説「東京のsolaの下で」 （毎週金曜日更新）は、www.MOnovel.jp 
　または、マンダリン　オリエンタル　東京ホームページ www.mandarinoriental.co.jp/tokyo からもアクセスできます。 　　　　　　　　　 
■各回更新予定日／タイトル 
第１話（公開中）　柱の生きた時間 
第２話（公開中）　森と水 
第３話　１０月２８日（金）　この世界への帰還 
第４話　１１月４日（金）　はじめての朝焼け 
第５話　１１月１１日（金）　日本橋の恋 
■「マンダリン オリエンタル ホテル グループ」とは　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　 
　世界で数々の賞に輝くマンダリン オリエンタル ホテル グループは、「マンダリン オリエンタル 香港」、「ザ・オリエンタル バンコク」、「カハラ マンダリン オリエンタル ハワイ」のほかニューヨーク、ロンドン、パリ、ミュンヘンなど、世界の主要都市やリゾート地にラグジュアリーホテルを展開しています。 
　現在、開業予定のホテルを含め、世界１７カ国に２９ホテル（アジア・パシフィック１３、アメリカ１１、ヨーロッパ５）、約８,０００室を所有または運営しています。 　　　　　　　　　 
■著者　青山真治 （あおやま しんじ） 
映画監督。小説家。１９６４年福岡県生まれ。立教大学在学中から自主映画を製作。助監督、批評家を経て、「Helpless」で監督デビュー。フィクション／ドキュメンタリーを問わず、多数の作品を発表。 
２０００年「EUREKA」でカンヌ映画祭他、数々の賞を受賞。国際的な名声を得る傍ら、自ら執筆した同名小説で三島由紀夫賞を受賞。以後も映画と小説双方で作品を発表し続けている 
