Reżyser „Amelii” Jean-Pierre Jeunet ma zamiar zekranizować „Życie Pi”.
Wielokrotnie nagradzana powieść opowiada historię nastolatka, który płynie łodzią w towarzystwie hieny, rannej zebry i wygłodniałego tygrysa.
Jeunet wyreżyserował też film „Delicatessen”.
Pierwotnie „Życie Pi” miał wyreżyserować M Night Shyamalan, autor m.in. filmów „Szósty Zmysł” oraz „Harry Potter i Więzień Azkabanu”.
Producent „Życia Pi” – studio Fox 2000 zakupiło prawa do ekranizacji książki trzy lata temu. 
Przedstawicielka studia powiedziała, że bardzo wielu twórców chciało pracować przy tym filmie, ale w porozumieniu z autorem książki Yannem Martelem uzgodniono, że film zrobi właśnie Jean-Pierre Jeunet.
Prace nad filmem mają ruszyć latem przyszłego roku.
