
  Redacción BBC Mundo 
    Lea los comentarios. 
Este 1ero. de octubre entró en efecto en Florida, Estados Unidos una polémica nueva ley que extiende el derecho de cuándo un ciudadano puede utilizar fuerza letal en caso de que su vida o propiedad estén amenazadas. 
Según la antigua ley, una persona que matara a alguien en su casa tendría que probar que lo hubiese hecho en defensa propia, que su vida corría peligro y que no tenía la oportunidad de iniciar una retirada para salvarse. 
De acuerdo a la nueva legislación, conocida coloquialmente como "defiende tu espacio" (SYG, por sus siglas en inglés), quien mata sólo tendría que establecer que la víctima intentaba entrar ilegalmente en su propiedad. 
Lea: Marcha por el control de armas 
La ley extiende la definición de propiedad al automóvil y otorga el derecho al ciudadano armado a usar fuerza letal en un espacio público si cree que ésta es razonablemente necesaria para evitar una amenaza contra su integridad física o la de otra persona. 
La situación ha generado un intenso debate entre grupos como la Asociación Nacional del Rifle (NRA por sus siglas en inglés), que aboga por el porte de armas, y la Campaña Brady, una organización que busca limitar la violencia causada por armas de fuego. 
La NRA se refiere a la legislación como "una nueva ley de defensa ciudadana" y sostiene que pone la carga sobre los delincuentes y no sobre los ciudadanos respetuosos de la ley. 
    BBC ENLACE Sugiéranos el tema. 
Por su parte la Organización Brady, bautizada en honor a un ex funcionario de la Casa Blanca herido en un atentado contra el presidente Reagan en 1981, cataloga el estatuto como la ley de "disparar primero". 
Dicha organización lleva a cabo una campaña para advertir a los millones de turistas que llegan a Florida que no discutan, griten o hagan gestos amenazantes contra la población local. 
¿Tenemos el derecho a defender con armas nuestra vida y propiedad? ¿Por qué no evitar un enfrentamiento y dejar que las autoridades se encarguen? ¿Cómo se puede establecer que alguien nos está amenazando? ¿Es una licencia para matar? 
Para responder estas preguntas estará en BBC Enlace Ricardo Bascuas, profesor de derecho penal de la Universidad de Miami y ex fiscal de Florida. 
Lea los comentarios recibidos hasta el momento. 
Queremos conocer su punto de vista. Escriba la pregunta o el comentario para el invitado. Si quiere participar en el programa de radio, déjenos su teléfono que nosotros lo llamaremos para grabarle su pregunta u opinión. 
---*-*-*---
Nombre Correo electrónico Ciudad País Teléfono Mensaje (máx. 50 palabras) 
La BBC se reserva el derecho de editar y publicar su mensaje. Los datos provistos no serán entregados a terceros. Términos y condiciones
  Envíe esta nota por e-mail   Imprima esta nota 
    SU PLATAFORMA DE DEBATE Florida: ¿Ley del revólver? PARTICIPE Esto dicen los lectores SU ENLACE Sugiéranos el tema PRÓXIMOS PROGRAMAS Gripe aviar: ¿pandemia? ¿Archivos obsoletos? ¿Cáncer de mama? Nuevas Tribus: ¿misión de Dios? ESCUCHE ENLACE 
  Audio programas Impuestos Taiwán Alergias Osama Bin Laden Visa EE.UU. Apatía sexual Vuelos Lepra Embarazo Metas Milenio Palestina Aula virtual Enfermedades Candidatos Paraguay/EE.UU. EZLN Corrupción Ciudad de México Medios Violencia Terremoto Partidos Esteroides Huracanes Minas Quién manda Terapia hormonal Celibato Nanotecnología Petróleo E-mail Naciones Unidas Reguetón Che Guevara Puerto Rico Huracán Katrina Patrimonio Comprar vivienda Disparar a matar EE.UU./Venezuela Haití Juego Malvinas Lula OVNI Tecnosexual Ecología Diabetes Telesur Boxeo Celular Econ. informal Píldora Migración Cirugía Dietas Pena de muerte Secuestro Depresión DD.HH. Terapias Adopción Telenovelas Internet Censura Islam Plan Colombia Astrología Hijos Fronteras Sexo virtual Inventos China Olimpíadas Irak Linux/Microsoft Atentados C. Juárez SIDA EE.UU. Rock Educación Espacio Policía Viagra Spanglish Agua Indígenas Discapacitados Porno Piropo Comunidad Cuentas Humor Música Metrosexual Cárceles Terrorismo Drogas Piratería Calidad de vida Amazonas Deuda externa Obesidad Volante Arte Armas Mujer G. Galaxias Racismo Cuba Trabajo infantil Sexo Clase media Mujeres TV basura Fuga de cerebros Basura Pandillas OEA Farmacéuticas Cambio climático Giro a izquierda Fútbol violento Matrimonio gay Benedicto XVI Libre comercio Eutanasia Cazainmigrantes Sucesión papal 
  VOTE ¿Quién debería tener la responsabilidad del uso de la fuerza? Las autoridades. El individuo. Todos debemos estar armados. Resultados sin valor estadístico. 
