
 
記事全文
マーベラス：「牧場物語」シリーズの新展開発表　成海さんもPR 牧場物語のイメージガールになった成海璃子さん 
　マーベラスインタラクティブは1日、同社の看板ゲーム「牧場物語」シリーズをオンラインゲーム化などの新展開の発表会を開き、初代イメージガールとなった女優の成海璃子さんがゲームをPRした。
　「牧場物語」シリーズは、牧場を開設して農作物や家畜を育てていくゲームで、96年以来15タイトルを発売している。
　同社は今後従来シリーズとは別に、さまざまなテーマを取り込んだ「新牧場物語」シリーズを“創設”する。第1弾が冒険をテーマにした「イノセントライフ　新牧場物語」（PSP用、06年春）、第2弾がシリーズで初めて敵との戦闘を盛り込んだ「ルーンファクトリー　新牧場物語」（ニンテンドーDS用、06年内）を出す。「牧場物語オンライン」は時期、価格、内容ともに未定。
　今後、テレビCMに出演するなど、牧場物語シリーズをPRする成海さんは「ゲームは弟と一緒にやります。牧場物語は牛とかキャラクターがかわいい」と話していた。【河村成浩】
マーベラスインタラクティブhttp://www.mmv-i.net/
　2005年11月1日
