BBC Azərbaycan Xidmətinin yeni radioçerklər silsiləsi.
BBC Azərbaycan xidməti Azərbaycandakı qaçqın və məcburi köçkünlərin həyat və problemlərindən bəhs edən yeni radioçerklər silsiləsinin yayımına başlayıb. 
Bu proqramlarda qaçqınlar haqq-ədalət, hərb və sülh barədə haqda fikirləri,
torpaq və vətən intizarı ilə bölüşürlər.
Azərbaycan qaçqınları və məcburi köçkünləri haqda proqramlar "İnternyus-Azərbaycan" ictimai birliyi ilə birgə və Konsileyşn Resorses humanitar yardım təşkilatının maliyyə dəstəyi ilə hazırlanır. 
Bu proqramları il ərzində, hər ayın son bazar günü BBC dalğalarında dinləyin. 
