
Malaking ilusyon ang pagbibida ng pamahalaang Arroyo at ng Department of Labor and Employment (DOLE) na patuloy na gumaganda ang takbo ng negosyo sa Pilipinas dahil sa pagtatag ng kumpiyansa ng mga mamumuhunan sa kasalukuyang administrasyon.
Ang totoo umano, masamang-masama na ang lagay ng mga negosyo at kumpanya sa Pilipinas.
Isang patunay ay ang bubulagang sunud-sunod na labor strikes sa darating na mga araw upang ilantad ang tunay na sitwasyon.
Ayon kay Elmer Labog, national chairman ng KMU, base sa inilabas na datos ng National Conciliation and Mediation Board (NCMB), tumaas nang 32% ang naitalang mga pagwewelga ng mga manggagawa sa bansa at 80% ng kabuuang labor force ang naapektuhan nito.
