Polisi Cina sedang menyelidiki adanya laporan tentang jual beli bayi di sebuah situs lelang internet, demikian menurut koran pemerintah.
Iklan itu dipasang di situs internet milik eBay di Cina, Eachnet.
Anak laki-laki dijual dengan harga $3.450 sedangkan anak perempuan dilelang dengan harga $1.603, demikian keterangan manajer Eachnet Tang Lei kepada Harian Cina.
Tawaran itu bisa saja palsu, tetapi yang jelas Cina menghadapi persoalan jual beli bayi yang semakin parah.
Di Cina, adanya kebijakan satu anak dan kesukaan masyarakat akan bayi laki-laki membuat penculikan sering terjadi.
Sejumlah orang sudah divonis mati karena terlibat dalam jaringan penyelundupan.
Menurut Eachnet, iklan itu dipasang di Shanghai pada tanggal 16 Oktober.
Si penjual mengaku bernama Chuangxinzhe Yongyuan yang berarti "innovator abadi".
Ia berjanji bisa menyerahkan bayi-bayi itu dalam waktu 100 hari sesudah mereka lahir.
Si penjual mengatakan ia menawarkan jasa ini bagi jutaan pasangan di Cina yang tidak subur.
Semua anak yang ditawarkan berasal dari propinsi Henan di Cina Tengah.
Meskipun akhirnya jual beli tidak terjadi, lebih dari 50 orang melihat iklan itu dan satu orang meninggalkan pesan di situs itu.
Menurut Tang Lei, Eachnet secara otomatis menyaring pesan-pesan yang masuk. tetapi kata "bayi" bukan termasuk kata yang disesnor karena banyaknya produk bayi yang diiklankan.
Tang Lei mengatakan bisa jadi iklan tersebut adalah iklan palsu, tetapi ia menambahkan bahwa orang yang berusaha menjual bayi bisa dihukum penjara bertahaun-tahun atau bahkan dihukum mati.
