Tổng thống Hoa Kỳ, George Bush, đã đón tiếp lãnh tụ Palestine Mahmoud Abbas lần thứ hai trong năm nay tại Toà Bạch Ốc.
Đây là lần gặp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ khi Israel trao trả Dải Gaza cho người Palestine. 
Người ta cho rằng ông Abbas sẽ đề nghị Hoa Kỳ giúp đỡ nhằm chấm dứt việc Israel mở rộng các khu định cư Do Thái tại Tây Ngạn.
Ông Abbas đã chỉ trích cái mà ông gọi là việc Israel không thực hiện đầy đủ tiến trình hoà bình quốc do quốc tế hậu thuẫn.
Về phần mình, ông Bush tỏ ra lạc quan trước viễn cảnh một nhà nước Palestine độc lập sẽ được thành lập. 
Tuy nhiên, ông không xác nhận là theo ông, khi nào điều đó sẽ diễn ra. Ông tỏ ý rõ ràng rằng đây là chuyện có thể xảy ra sau khi ông rời nhiệm sở, năm 2009.
Đối phó với chuyện trong nước
Trong cuộc họp báo với lãnh tụ Palestine Mahmoud Abbas, tổng thống Bush đã bị hỏi đi hỏi lại về các vấn đề chính trị trong nước, gồm cả những khó khăn trong việc ông phải lựa chọn gương mặt mới cho tối cao pháp viện Hoa Kỳ, bà Harriet Miers. 
Chuyện cuộc họp báo của tổng thống bàn về các vấn đề đối nội lại có cả sự tham dự của một nhân vật cao cấp thuộc một quốc gia nhỏ bé khác không phải là một điều bất thường. 
Thế nhưng, ông Mahmoud Abbas, lãnh tụ Palestine, không phải là một người có vai trò khiêm tốn. 
Vào những thời điểm bình thường, cuộc họp báo sẽ phải tập trung vào chủ đề liên quan tới các quan hệ ở vùng Trung Đông. 
Nhưng với Washington, lúc này không phải là những lúc bình thường. 
Ngoài những thất bại sau trận bão Katrina và quan ngại về Iraq, hiện đang có tin tức quan trọng bị rò rỉ, liên quan tới một vụ điều tra có thể dẫn tới tiến trình tố tụng hình sự đối với các quan chức của Toà Bạch Ốc.
Một nghị sỹ quốc hội và cũng là người ủng hộ cho tổng thống Bush đang sắp phải ra toà tại Texas với cáo buộc là có âm mưu hình sự, và việc ông Bush chọn bà Harriet Miers vào thay cho chỗ trống trong Tối Cao Pháp Viện đã không nhận được mấy hậu thuẫn, kể cả từ những ủng hộ viên của ông Bush.
