Một con vẹt đã chết trong lúc được cách ly tại Anh, và xét nghiệm cho thấy có virus cúm gia cầm.
Chính phủ Anh nói đã tìm thấy dòng virus H5 ở con vẹt này, nhưng chưa cho biết liệu đây có phải loại H5N1 hay không.
Con vẹt này được nhập từ Nam Mỹ và đến Anh hồi giữa tháng Chín.
Đây là trường hợp cúm gia cầm đầu tiên ở Anh - nó đã được phát hiện trước đó ở Romania, Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp sau giả thiết rằng virus được truyền đi từ các loài chim di trú.
Người đứng đầu ngành thú y của Anh, Debby Reynolds, nói: "Trường hợp được xác nhận này không ảnh hưởng đến tình trạng chính thức không có bệnh của Anh vì căn bệnh này được xác định ở chim nhập khẩu trong thời gian cách ly."
Nhiều nước đang có biện pháp chống lại sự lan truyền của virus, mặc dù các nhà khoa học nói căn bệnh có vẻ không đủ khả năng lan truyền từ người sang người.
Chính phủ Thụy Sĩ, theo sau hành động của Áo và Đức, đã ra lệnh nông gia giữ mọi loại gia cầm trong nhà.
Các bộ trưởng y tế của EU đang có ngày họp thứ hai để thảo luận về phản ứng trước căn bệnh.
