
 
Bjarne Håkon hansen vil utvide forpliktelsene for statlige bedrifter, for å sikre at flere med minoritetsbakgrunn får jobb.
FOTO: SARA JOHANNESSEN
- Jeg vil bruke staten som brekkstang, Hvis det finnes kvalifiserte jobbsøkere med minoritetsbakgrunn, er staten i dag forpliktet til å innkalle minst en av dem til jobbintervju. Denne ordningen skal utvides til å gjelde alle statlige bedrifter. Sykehus, NSB og så videre, sier Hanssen til VG.
Han vil også vurdere virkemidler for å sikre at søkere med minoritetsbakgrunn blir ansatt oftere enn i dag.
((c) NTB)
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
