Phiên tòa xét xử ông Saddam Hussein đã được hoãn lại đến cuối tháng 11 vì, theo lời chánh án, nhiều người không dám ra làm chứng trước tòa.
Hôm khai mạc phiên xử, ngày 19/10, cựu lãnh đạo Iraq đã lớn tiếng chỉ trích quá trình xét xử và tuyên bố mình vô tội tại một phiên tòa ở Baghdad.
Ông khước từ xác nhận danh tính và đặt câu hỏi về giá trị của cả phiên tòa lẫn những người xét xử.
Ông Saddam hỏi vặn vị thẩm phán: "Các ông là ai? Phiên tòa này muốn gì?"
Saddam Hussein đã bị đưa ra xét xử tại Baghdad vì các tội ác chống lại nhân loại.
Ông Saddam phải ra toà vào hôm nay, thứ Tư, cùng với bảy cộng sự khác bị kết tội đã ra lệnh giết 143 người Hồi giáo dòng Shia vào năm 1982.
Luật sư của ông, Khalil Dulaimi, nói vụ xét xử là không hợp pháp và ông sẽ đề nghị phải hoãn phiên xét xử, mặc dù cho biết ông Saddam vẫn "rất lạc quan".
Phiên tòa đặc biệt
Vụ xét xử này diễn ra tại một phiên toà được xây cất theo kiểu đặc biệt tại khu vực được củng cố nghiêm ngặt ở Baghdad là Green Zone.
Toàn bộ phiên toà sẽ được camera truyền hình ghi lại. 
Những người ủng hộ vị cựu lãnh đạo này đã kêu gọi có các vụ tấn công khi phiên toà bắt đầu.
Một tuyên bố trên internet được biết là của đảng Baath đã hối thúc các ủng hộ viên phải "chào đón lãnh đạo.. bằng cách bắn đạn và đạn pháo giết chết những kẻ chiếm đóng".
Ông Dulaimi nói với hãng AP rằng tinh thần của ông Saddam "rất tốt, ông ấy rất lạc quan và tin tưởng vào sự vô tội của mình, mặc dù phiên xét xử là không công bằng".
