
Talsmaður Brad Pitt segir sögusagnir af leynilegu brúðkaupi hans og Angelinu Jolie alrangar. Breska götublaðið Star Magazine segir að heimildarmaður þess hafi sagt frá brúðkaupinu sem fór fram að sið búddista með nánustu vini og ættingja sem vitni.
 Brad og Angelina vildu bindast hvoru öðru eins fljótt og auðið var, og skipulögðu einkaathöfn til að innsigla ást sína."
Þó að hin búddíska athöfn hafi ekkert lagalegt gildi í Bandaríkjunum þá líta þau á sig sem hjón og ætla að gifta sig með löglegum hætti í Bandaríkjunum.
Talsmaður Brads, Cindy Guagenti dæmdi söguna dauða og ómerka og sagði að hún væri alls ekki sönn.  Það er ekki arða af sannleik í þessari sögu." sagði hún.
