Na brněnském výstavišti začínají mezinárodní veletrhy informačních technologií a spotřební elektroniky Invex a Digitex. 
Hlavními tématy letošního 15. ročníku Invexu jsou mobilní telefonování nebo podnikové informační systémy. 
Jak upozorňuje vedoucí manažer veletrhu Petr Ondrášek, letošní ročník rozšiřuje veletrh Digitex, který se zaměřuje na širší veřejnost:
"Máme veletrhy Invex a Digitex v jednom areálu, na jednu vstupenku a v jednom termínu a věříme, že tato synergie je zdravá."
"Na ploše 12 pavilonů mohou návštěvníci spatřit jak ty tradiční pavilony Invexu věnované především odborníkům, tak čtyři pavilony, které jsou věnovány výhradně nabídce pro koncové uživatele, ve kterých mohou spatřit témata od digitální domácnosti, až po nemilosrdná srovnání fotografických přístrojů či novinky v oblasti mobilní komunikace."
Celkový počet vystavovatelů se meziročně zvýšil o sedm procent na 630 společností.
