După aproape o lună petrecută în Delta Dunării, Liliana Nicolae şi Mirela Rus vă invită să aflati istoria locului, poveştile oamenilor şi pericolele care ameninţă Delta. 
Altfel spus, să călătorim împreună în "paradisul pasarilor"- cum este numită Delta Dunării (programul a fost realizat înainte de apariţia cazurilor de gripa aviară!).
22 octombrie
Cum au schimbat toate aceste transformări viaţa oamenilor? 
Cât de mult a fost afectată Delta şi ce mai poate fi salvat? 
Sunt doar câteva întrebări la care vom încerca un răspuns în primul episod. 
29 octombrie
În al doilea episod al programului, reporterii BBC şi-au luat rucsacul în spinare şi au călătorit prin Deltă aproape ca orice alt turist. 
Au fost, pe rând, turişti în căutarea liniştii şi a farmecului Deltei, turişti "de lux", pe un hotel plutitor din Deltă, sau turişti care şi-au petrecut noaptea în casa unor localnici primitori din Sfântu Gheorghe. 
Şi, nu în ultimul rând, s-au confruntat cu problemele unui turist obişnuit. 
De la mersul trenului şi al vapoarelor, până la lipsa wc-ului sau a apei calde.
5 noiembrie
Al treilea episod încearcă să tragă un semnal de alarmă, pentru că - aşa cum spuneam în titlu - Delta este un paradis în pericol. 
Braconaj, poluare, construcţii ilegale, indiferenţă. 
Sunt numai câteva din pericolele care ameninţă Delta Dunării. 
La rubrica Forum puteţi scrie sugestiile şi întrebările dumneavoastră. 
Ce şi cine ar trebui să facă ceva pentru Delta Dunării? 
Este Delta în pericol? 
