İnternet arama motoru Google, geçen yıla kıyasla rekor düzeyde kar artışı kayda geçti.
Google'ın temmuz ayından eylül sonuna dek geçen sürede net kar artışı 381 milyon dolara vardı.
Geçen yıl aynı dönemde bu rakam 52 milyon dolardı. 
Amerika'nın internet devi şirketi, bir yıl içinde yüzde 96 artış gösteren gelirlerinin yılın üçüncü çeyreğinde 1 milyar 578 milyon dolara ulaştığını söylüyor.
Google'ın kazancının büyük bölümü aldığı reklamlardan geliyor. Şirketin hisse senedi fiyatları bu son açıklamalardan sonra yüzde 8'i aşkın yükseldi.
Muhabirler, yakın zaman önce yedinci yaşgününü kutlayan bir şirket için Google'ın performansının göz kamaştırdığını söylüyor.
Google, yaz aylarında internet sektöründe genelde yaşanan yavaşlamaya karşın anında mesajlaşma gibi yeni hizmetleri piyasaya sürüp harita sistemlerini güncelleyerek müşteri sayısını artırmayı başardığını açıkladı.
Kaliforniya merkezli şirket Ağustos 2004 tarihinden bu yana borsada işlem görüyor.
Uzmanlar, internet reklamcılığının düşüşe geçtiği düşünülürken Google'ın bu izlenimi ters yüz ettiğini söylüyor.
İşin sırrı, bilgisayar ekranını işgal etmeyen yararlı bağlantıları müşterinin karşısına getirebilmesinde yatıyor.
Google sayfasında duran reklam bağlantılarından birini her tıkladığınızda Google'ın kar hanesine yaklaşık 50 sent yazılıyor.
Kimi anahtar kelimeler için Google'ın aldığı para elbette bunun çok daha üzerinde olabiliyor.
Muhabirler Google'ın internet sektörünün birçok alanına el atmaya başladığını ve şirketin büyüme planlarının daha başında olduğunun düşünüldüğünü bildiriyor.
Hizmetlerini hızla dünyaya yayan Google halihazırda 109 ayrı dilde faal.
