Сонау ежелгі заманнан бері қазақ халқы қасқырды киелі хайуан деп таниды.
Халық аузындағы аңыз-әңгімелер, ертегі-жыраулар, нақыл сөздер қасқыр хайуан жайлы әңгімелеген кезде ерекші бір құрметке жол береді. 
Ауылды аймақтарда түнімен ұлып ауыл тұрғындарының үрейін ұшырып, малына шауып шығын шығарып жатса да, қасқыр жайлы еш жаман сөз айтылмайды. 
Керісінше иесінің қасында мал күзететін үй жануары итті сөгіп, соңғысын ұрысып "иттей" деп көңіліне жақпағанды салыстырып жатады. 
Халық арасындағы бұндай әдет-ғұрып қайдан келді, оның мән жөні неде? 
Алматылық тілшіміз Өміргүл Дәлел қызы жоғарыдағы сауалдарға жауап іздейді. 
