Inchiesta sul Centro di Tel Aviv. Da Demi Moore a Sting: la svolta mistica Sotto accusa la cabala delle star «Quella dottrina è una truffa». Arrestato il guru di Madonna: avrebbe estorto soldi a una malata   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } DAL NOSTRO INVIATO 
GERUSALEMME   La sala di preghiera è chiamata «zona di guerra», perché è qui che una battaglia cosmica contro Satana viene combattuta al ritmo ondulante delle preghiere ebraiche. Sotto la guida di un maestro, i fedeli ripetono i settantadue nomi che i mistici usano per riferirsi a Dio: «E' una tecnologia dell'anima   promettono i profeti della Kabbalah new age 
che ha conquistato Hollywood  . Il suono delle parole discende nel corpo, fino alle cellule, stimola il sistema immunitario».
Le preghiere, l'acqua miracolosa e 50 mila euro in donazioni non sono bastati a sconfiggere il Satana che si annidava nelle cellule di Leah Zonis, un'israeliana di cinquant'anni che si era rivolta al Kabbalah Centre di Tel Aviv, sperando di poter guarire dal cancro. Adesso la polizia ha arrestato con l'accusa di frode il direttore dell'istituto Shaul Youdkevitch, lo stesso che aveva ospitato la cantante Madonna, quando aveva passato cinque giorni di studio e meditazione in Israele.
«Sei anni fa le è stato diagnosticato il tumore   ha raccontato Boris, marito di Leah, al Guardian   e un amico ci ha suggerito di provare con la Kabbalah. Leah ha partecipato a molte attività del centro, la malattia ha continuato a peggiorare. Ci siamo rivolti al direttore di allora, Moshe Rosenberg, per un consiglio». Il suggerimento-curativo è semplice: un'offerta. «Ho subito proposto un migliaio di euro, lui mi ha riposto che l'elargizione doveva essere dolorosa per essere efficace e ha parlato di 30 mila. Ho pensato che fossero solo dei truffatori, ma mia moglie era disperata, così ho pagato». I fedeli avrebbero pregato per lei e le possibilità di guarigione   secondo il guru   sarebbero aumentate, se avesse bevuto l'acqua del centro a 6 euro la bottiglia. Le condizioni della donna peggiorano nel 2002 e Youdkevitch, diventato direttore, propone un altro esborso di 20 mila euro. Gli Zonis si indebitano per raccogliere la somma, Leah si aggrava ancora e chiede al marito di denunciare l'organizzazione. Muore in agosto. «Youdkevitch e gli altri dirigenti   hanno replicato gli avvocati   hanno sempre ripetuto a Leah di non interrompere le cure mediche. In alcuni casi sono anche intervenuti per pagarle i trattamenti più costosi».
La sede di Tel Aviv è una delle tante disseminate per il mondo da Philip S. Berg, fondatore del Kabbalah Centre di Los Angeles, che Madonna frequenta dal 1997. La popstar   che in un'intervista alla Nbc 
ha evidenziato le somiglianze tra la Cabbala e il punk rock   studia con un rabbino personale, ha convinto Britney Spears e Mick Jagger a seguirla nella svolta mistica e avrebbe donato oltre 4 milioni di euro all'istituto di Berg. Che nel sito ufficiale sostiene che anche solo guardare   senza conoscere l'ebraico   uno dei settantadue nomi attribuiti a Dio può aiutare a «uscire dalla depressione, scacciare le energie e lo stress negativo, accrescere la prosperità». Chi non riesce ad assistere alle lezioni, può chiamare il centro per una consulenza gratuita-personale e scegliere quale nome tra i settantadue meglio si adatti alle esigenze di vita. Sul sito è anche possibile acquistare il braccialetto rosso indossato da Madonna e altri divi (22 euro) o «una miracolosa fonte di potere, così profonda, così efficace che è in grado non solo di rinvigorire e trasformare la vostra vita, ma il mondo»: è lo Zohar (Il Libro dello Splendore), costa 341 euro e la presentazione garantisce che sia sufficiente averlo in casa, anche senza sfogliarlo.
Madonna ha sempre difeso la Cabbala delle celebrità. «Avrei subito meno attacchi, se avessi aderito al partito nazista», ha commentato al New York Daily News.
«Che cosa significa pregare Dio e indossare vestiti sexy? mi chiede la gente spaventata. Non riescono a capire e così cercano di denigrare. Ma perché? Non facciamo male a nessuno». La cantante ha ammesso di sentirsi vicina a Tom Cruise, criticato per l'adesione a Scientology. «Se lo rende felice, per quanto mi riguarda può anche pregare le tartarughe».
Davide Frattini 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
