Reprezentanţii Asociaţiei Federaţiei Asociaţilor de Proprietari au calculat că, în Bucureşti, valoarea facturii la întreţinere din iarna aceasta va fi cu până la 50 de procente mai mare decât cea de anul trecut. Totuşi, până vineri, o treime din apartamentele din capitală nu au primit căldură deloc în timp ce restul au caloriferele aproape reci. 
Preşedintele Federaţiei Asociaţilor de Proprietari din România, Radu Opaina spune că scumpirile utilităţilor care au avut loc de iarna trecută până în prezent vor face ca preţul înteţinerii să devină greu de suportat de mulţi dintre cetăţeni.
"Gazele naturale cu 60%, energia electrică cu 40%, gunoiul menajer cu 100%, energia termică stabilită recent cu 20% - aici intră şi pierderile care din păcate se facturează la asociaţii, mă refer la pierderile de consum."
"Ajutoarele sociale sunt insuficiente pentru a susţine o masă de 50-60% de familii din numărul celor care locuiesc la bloc", spune Radu Opaina.
Radu Opaina mai spune că apartamentele care îşi contorizează individual consumul de apă caldă şi căldură, vor plăti totuşi mai puţin la întreţinere iarna aceasta. 
Cu toate acestea, preşedintele Federaţiei Asociaţiilor de Proprietari din România averizează că scumpirile nu se vor opri.
"Presupunem că după 1 ianuarie poate avea loc chiar şi o majorare a tarifului la energia termică pentru că trebuie să ţinem cont de prevederile ordonanţei de urgenţă a guvernului 48/2004 care spune că în fiecare an subvenţia se reduce cu 33%."
"În momentul în care se reduce subvenţia automat furnizorii sunt obligaţi - pentru a îşi întreţine activitatea - să solicite majorare de tarif", spune Radu Opaina. 
Autoritatea Naţională de Reglementare în domeniul energiei a anunţat la începutul săptămânii majorarea cu 20 de procente a preţului gigacaloriei, adică al preţului cu care centralele vând apa caldă şi căldură. 
Măsura a fost justificată de mărirea cu 50 de procente a preţului gazelor naturale în perioada iulie 2004 - iulie 2005 dar şi de felul în care vor fi acordate subvenţiile de la stat.
Potrivit angajamentelor semnate de România în vederea aderării la Uniunea Europeană, subvenţiile acordate de guvern pentru acoperirea unei părţi din costul de producţie al energiei termice vor fi eliminate în totalitate până în 2007.
