Španski Real Madrid je prehitel angleški Manchester United in postal nogometni klub z največjim zaslužkom, kot kažejo najnovejši finančni izkazi španskega prvoligaša.
Moštvo z madridskega stadiona Bernabeu je v zadnjih 12 mesecih do 30. junija letos zaslužil 275, 7 milijona evrov ali 334 milijona dolarjev, kar je 17% porast v primerjavi z letom prej.
Zadnje številke, ki jih je objavil Manchester United, kažejo, da je zaslužek kluba v 12 mesecih do 30. julija letos upadel za 2,3 % in je znašal 169 milijonov funtov. 
Real Madrid je tako končal osemletno vladavino Mancester Uniteda kot nogometna kluba z največjim zaslužkom.
Komercialna dejavnost
Španski klub zdaj kar 42% vsega zaslužka dobi od komercialne dejavnosti, ki vključuje prodajo majic in druge opreme ter sponzorske pogodbe s Siemensom, Adidasom in s Pepsijem.
Gospodarski analitiki menijo, da je Real Madrid imel največ korosti, ko je v klub povabil zvedniške igralce, kot je Britanec David Beckham. Po njihovem mnenju takšni igralci znatno prispevajo k povečanju prodaje majic kluba in druge podobne opreme. 
Real Madrid nadaljnih 26 % celotnega dohodka zasluži z dnevno prodajo - večinoma vstopnic za stadion - okoli 8 % pa s promocijsko dejavnostjo, kot so izvensezonske tekme kluba na Daljnem vzhodu.
Dohodek od komercialne dejavnosti je predstavljal 27 % vseh prihodkov Manchester Uniteda v zadnjem finančnem letu, 36 % je predstavljala dnevna prodaja, 37 % pa prihodki od televizije.
Medtem ko je Manchester United že opozoril, da bodo prihodki ob koncu leta nižji zaradi manjših prihodkov od medijev, pa Real Madrid pričakuje, da se bodo vsi prihodki povečali na 300 milijonov evrov.
