
L'Europe a plus que jamais la tête dans les étoiles. Et les responsables sont cette fois-ci des étudiants. Le satellite Sseti Express, mis en orbite hier matin, a été entièrement conçu par une équipe de 400 étudiants venus de douze pays (Pologne, Autriche, Allemagne, Italie, Portugal, Suisse, Espagne, Suède, Royaume-Uni, Danemark, Norvège et France). Cette collaboration entre vingt-trois universités européennes est une première : seules quelques expériences bilatérales avaient déjà vu le jour, notamment entre l'Allemagne et l'Italie. 
Sur le même sujet
Un bug a tué le satellite  Cryosat  
Coordination. Sseti Express doit son nom au Student Space Exploration and Technology Initiative (Sseti), le programme lancé en 2000 par le Département éducation de l'Agence spatiale européenne (ESA). Et les étudiants ont véritablement commencé à plancher sur Sseti Express début 2004.  Express porte bien son nom puisqu'il a entièrement été conçu en seulement dix-huit mois , explique Philippe Willekens, l'administrateur des projets éducatifs du département de l'éducation de l'ESA durant la réalisation de ce projet ­ l'ESA n'a fourni que la coordination et le lancement du satellite.
 Il n'y a eu pratiquement aucune intervention de professionnels, confirme Philippe Willekens. Pour ces étudiants, c'est aussi important, voire plus, que leur diplôme de fin d'étude.  Hormis des ateliers bisannuels, à l'ESA aux Pays-Bas, l'une des originalités du projet était de privilégier le travail par l'Internet, via tchat, forum et e-mails.
Hier, à 8 h 52 (heure de Paris), c'est une fusée russe de type Kosmos-3M qui a décollé du cosmodrome russe de Plessetsk. Elle emportait également sept satellites, dont un iranien. Deux heures plus tard, l'université danoise d'Aalborg confirme la réception des premiers signaux émis par Sseti Express : le satellite étudiant est en orbite !
Pico-satellites. Si cette  première européenne  est finalement plus une performance de coopération, Sseti Express devrait tout de même réaliser une première technique : le déploiement de pico-satellites. Si Sseti Express fait la taille d'un lave-linge, il contient trois cubesat de dix centimètres de côté. Mais après déploiement de ses colis, le satellite ne sera pas qu'une coquille vide : il prendra des photos de la Terre et servira de transpondeur relais aux radio-amateurs.
Pour Antonio Melro, doctorant à l'université d'ingénierie de Porto,  un pays comme le Portugal s'est impliqué dans ce projet, car il n'avait pas de tradition de l'industrie aéronautique. Si nous voulons développer ce secteur, nous devons le faire dès l'université.  Le rôle des étudiants français a quant à lui été réduit sur ce premier engin. Les étudiants de Supaéro de Toulouse ont tout de même posé les cellules photovoltaïques sur les panneaux solaires. Les Français seront plus impliqués par la suite. Car, de l'aveu même des participants, ce premier Sseti était surtout une occasion de démontrer la faisabilité d'un tel projet. Les choses sérieuses commenceront en 2008 avec la mise sur orbite de Sseti Eseo, un orbiteur terrestre de 120 kilos, puis de Sseti Esmo, un orbiteur lunaire qui devrait être lancé entre 2010 et 2012.
