
      Mariana Martínez Columnista, BBC Mundo 
  El ingreso de Venezuela al Mercosur fue anunciado tras la Cumbre Iberoamericana en Salamanca. 
El Mercado Común del Sur, Mercosur, contará con un nuevo miembro: Venezuela. 
Con este paso, el país andino adquirirá el título del quinto miembro pleno del bloque regional que inicialmente fue fundado en noviembre de 1991 por Argentina, Brasil, Uruguay y Paraguay, y que cuenta además con Chile, Bolivia y Perú como miembros asociados. 
La diferencia entre los tipos de miembros depende de los acuerdos comerciales (más o menos privilegios) que tienen con el bloque regional. 
Según las autoridades venezolanas, el ingreso se formalizará en diciembre en Montevideo, cuando tenga lugar la cumbre anual de los países que integran el Mercosur, con lo que se espera que Venezuela cambie su actual estatus de "miembro asociado", adquirido el año pasado, por el de "miembro pleno". 
Esto le otorga derecho a voto y veto, aunque en "condiciones especiales", que estarían planteadas en un "acuerdo de complementación", aún por definirse. 
Pero ¿qué tan bueno es su ingreso para el Mercosur? ¿Cuáles son los pros y los contras de esta nueva adquisición para el bloque regional? 
A favor 
No hay dudas de que el Mercosur es un gigante sudamericano. El bloque abarca el 71% del territorio, un mercado de 212 millones de personas -el 55,3% de la población de América del Sur- y representa el 70% del Producto Interno Bruto de esa región, unos US$800 mil millones. 
  Venezuela recibió el apoyo de los presidentes de Brasil, Paraguay, Uruguay y Argentina. 
Con el ingreso de Venezuela al bloque regional, el Mercosur se extenderá en fronteras y en números (el país tiene 26 millones de habitantes y su PIB asciende a aproximadamente unos US$145 mil millones). Pero, más que nada, uno de los puntos a favor de su ingreso es su perfil petrolero. 
No hay que olvidar que este país andino es el quinto exportador mundial de crudo, algo que le vine como anillo al dedo a la región en momentos en que los precios del petróleo en los mercados mundiales están por las nubes. Y si a eso se le agrega el potencial de Venezuela de producir gas, entonces los puntos a favor suben. 
A lo anterior se suma que las relaciones comerciales con Venezuela y el bloque regional tenderían a acelerarse. 
Según datos de la Comunidad Andina (CAN), durante el período 2000-2003, las exportaciones de Venezuela al Mercosur han disminuido (de un máximo de US$ 1.287 millones a apenas US$286 millones), mientras que las importaciones se redujeron a casi la mitad en el período 2001-2003. 
Sin embargo, el gobierno venezolano espera que con la incorporación de Venezuela al Mercosur, las exportaciones hacia el bloque crezcan de unos US$700 millones en 2004, a unos US$3.000 millones. 
El ingreso de Venezuela le dará también un mayor equilibrio al bloque regional que cuenta con dos gigantes (Argentina y Brasil) y dos pequeños (Paraguay y Uruguay). Esto permitirá que países con asimetrías se puedan complementar (un claro ejemplo es el de aquellos que cuentan con reservas de petróleo y los que no). 
En contra 
Pero si bien el ingreso de Venezuela tiene puntos a favor para el bloque regional, no todo es color de rosa. 
Uno de los factores en contra es el temor o incertidumbre que genera en los mercados la posibilidad del resurgimiento del llamado "fantasma de la izquierda" o miedo a la formación de un bloque regional de izquierda que consolide la situación geopolítica del continente. 
Venezuela recibió el apoyo de los presidentes de Brasil, Luiz Inacio Lula da Silvia; de Argentina, Néstor Kirchner; de Uruguay, Tabaré Vázquez; y de Paraguay, Nicanor Duarte, algo que no había encontrado en las presidencias anteriores, donde primaban los mandatarios de "derecha". 
A lo anterior se suma que la llegada de un nuevo miembro al Mercosur podría incrementar el tiempo de "debate" y, por ende, la puesta en práctica de las decisiones a tomar por el bloque. 
Sin embargo, y dejando de lado las "camisetas políticas", lo importante es celebrar que este es un paso más hacia la integración y la formación de un mercado común en la región. 
Nombre Correo electrónico Ciudad País Teléfono (opcional) Mensaje (máx. 50 palabras) 
La BBC se reserva el derecho de editar y publicar su mensaje. Los datos provistos no serán entregados a terceros. Términos y condiciones
