Republikâòu un demokrâtu lîderi uzskata, ka ASV prezidenta Dþordþa V.Buða komandâ nepiecieðamas pârmaiòas, jo daþâdu nepatikðanu virkne ievçrojami vâjinâjusi viòa valdîbu. Republikâòi ir pârliecinâti, ka ðâdas pârmaiòas palîdzçs Dþ.V.Buða prezidentûrai iegût otro elpu, savukârt demokrâti norâda, ka skandâlos iesaistîto amatpersonu padzîðana ir vienîgais veids, kâ Dþ.V.Buðs varçtu uzlabot Baltâ nama komandas reputâciju.
Republikâòu senators Trents Lots atzinis, ka viòa partijas biedram Dþ.V.Buðam noderçtu "jauni cilvçki, jauna enerìija, svaigas asinis". ASV prezidents pirmdien spçra pirmo soli, lai mçìinâtu uzlabot sabojâtâs attiecîbas ar saviem atbalstîtâjiem. Augstâkâs tiesas tiesneða amatam viòð izvirzîja Semjuelu Alito, kurð izpelnîjies konservatîvo kristieðu atzinîbu. Kristieðu organizâcijas vçlas, lai Augstâkâ tiesa atbalstîtu viòu nostâju vairâkos jautâjumus, kas saistîti ar abortiem, viendzimuma laulîbâm, nâvessodu u.c. ASV sabiedrîbâ ðie jautâjumi izraisa lielas diskusijas, ko prasmîgi izmantojis Dþ.V.Buðs, lai padarîtu kristieðus par saviem galvenajiem atbalstîtâjiem. Taèu viòa lçmums izvirzît uz Augstâko tiesu savu juristi Harietu Maiersu izraisîja Dþ.V.Buða sabiedroto saðutumu, jo viòa tika vçrtçta kâ nepiemçrota ðim amatam. H.Maiersa pagâjuðonedçï atsauca savu kandidatûru, viòas vietâ izvirzîts S.Alito. Demokrâtu politiíi jau sola cînîties pret S.Alito apstiprinâðanu, jo viòð esot pârâk "radikâls".
Dþ.V.Buða atteikðanâs no H.Maiersas izvirzîðanas bija viòa vâjuma izpausme, kas apliecinâja prezidenta vçlmi izvairîties no konfliktiem. Saskaòâ ar þurnâla Time informâciju Dþ.V.Buðs vairs tik ïoti neuzticas viceprezidenta Rièarda Èeinija un galvenâ padomnieka Karla Rova ieteikumiem. Demokrâtu lîderi uzsver, ka Baltais nams ir nonâcis vairâku skandâlu çnâ. Viòi atgâdina, ka pirms ievçlçðanas 2000.gadâ Dþ.V.Buðs solîjis "atjaunot cieòu", ko Baltais nams zaudçjis Klintona skandâlu laikâ. "Pirmoreiz gandrîz 150 gadu laikâ izvirzîtas apsûdzîbas pret kâdu no Baltâ nama darbiniekiem," norâda Senâta demokrâtu lîderis Harijs Rîds.
Ðîs apsûdzîbas izvirzîtas pret R.Èeinija biroja vadîtâju Lûisu Libiju, kurð piektdien atkâpâs no amata. Viòð tiek turçts aizdomâs par izmeklçtâju maldinâðanu, apgrûtinot izmeklçðanu, kas saistîta ar CIP slepenâs aìentes Valçrijas Pleimas vârda izpauðanu. CIP aìenta atmaskoðana ir noziegums, jo ðâda rîcîba varçtu apdraudçt viòa dzîvîbu. Izmeklçtâjiem bija aizdomas, ka Baltâ nama amatpersonas tîðâm izpauduðas þurnâlistiem V.Pleimas vârdu, lai atriebtos viòas vîram, kurð kritizçja Dþ.V.Buða lçmumu iebrukt Irâkâ. Ðajâ lietâ iesaistîts arî K.Rovs, kuram nav izvirzîtas apsûdzîbas, tomçr izmeklçðana vçl turpinâs. 
Irâkas kara un skandâlu dçï Dþ.V.Buðs zaudçjis daudzu amerikâòu atbalstu, kas pirms gada viòam palîdzçja uzvarçt vçlçðanâs un palikt amatâ lîdz 2009.gadam. Saskaòâ ar The Washington Post publicçto sabiedriskâs domas aptauju Dþ.V.Buða darbîbu atbalsta tikai 39% aptaujâto amerikâòu.
Buða lîdzgaitnieki
Rièards Èeinijs. ASV viceprezidents R.Èeinijs ir pieredzçjis republikâòu politiíis, kurð bija aizsardzîbas ministrs Dþ.V.Buða tçva valdîbâ. R.Èeinijs mudinâja Dþ.V.Buðu iebrukt Irâkâ, lai gâztu Sadama Huseina reþîmu. R.Èeinijs savulaik vadîja uzòçmumu Halliburton, kas saòçmis ienesîgus kontraktus par Irâkas atjaunoðanas darbiem.
Lûiss Libijs. R.Èeinija biroja vadîtâjs L.Libijs piektdien bija spiests atkâpties no amata, jo viòam izvirzîtas apsûdzîbas, kas saistîtas ar meloðanu izmeklçtâjiem. L.Libijs tika turçts aizdomâs par CIP slepenâs aìentes vârda izpauðanu, lai nomelnotu viòas vîru, kurð kritizçja Irâkas karu. L.Libijs bija viena no Baltâ nama amatpersonâm, kas aktîvi atbalstîja kara sâkðanu. Tagad par izmeklçðanas traucçðanu viòam draud lîdz pat 30 gadu ieslodzîjums.
Karls Rovs. CIP aìentes vârda izpauðanas lietâ iesaistîts arî Dþ.V.Buða galvenais padomnieks K.Rovs, pret kuru turpinâs izmeklçðana. 54 gadu vecais K.Rovs jau ilgus gadus ir Dþ.V.Buða "smadzenes", jo palîdzçjis pieòemt visus svarîgâkos lçmumus. Viòð tiek uzskatîts par izcilu stratçìi, kuram izdevies nodroðinât republikâòu panâkumus vçlçðanu cîòâ.
Donalds Ramsfelds. ASV aizsardzîbas ministrs D.Ramsfelds izplânoja militârâs operâcijas Afganistânâ un Irâkâ, bet viòð tiek kritizçts par nesekmîgo darbîbu pçc S.Huseina reþîma gâðanas. D.Ramsfelds nenovçrtçja kaujinieku radîtos draudus, turklât ASV karaspçks iesaistîts skandâlos, ko izraisîja gûstekòu mocîðana Abû Graibas cietumâ un Gvantanamo bâzç Kubâ.
Toms Delejs un Bils Frists. Skandâlu çna skârusi arî republikâòu lîderus Kongresâ. Senâta vairâkuma lîderis B.Frists tiek turçts aizdomâs par nelikumîgiem darîjumiem ar akcijâm, savukârt T.Delejs jau atkâpies no Pârstâvju palâtas vairâkuma lîdera amata, jo viòam izvirzîtas apsûdzîbas par pretlikumîgiem ziedojumiem un naudas atmazgâðanu. 
Lasîtâju komentâriLai pievienotu savu komentâru par lasîto rakstu, aizpildiet formas laukus un nospiediet "Pievienot". Laikraksts DIENA
