O economista Ben Bernanke foi indicado pelo presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, para ser o próximo presidente do Fed, o Banco Central do país.
Ele vai suceder Alan Greenspan, que está há quase 18 anos à frente do órgão e cujo mandato termina em 31 de janeiro do ano que vem.
Bernanke tem 51 anos e desde junho é o presidente do Conselho de Assessores Econômicos da Casa Branca.
Ele é um influente defensor da adoção de metas inflacionárias e já foi membro da diretoria do Fed, além de ter lecionado na Universidade de Princeton.
Ao ser indicado, Bernanke disse que pretende seguir a linha do atual titular do Fed.
"Minha prioridade será manter a continuidade das políticas e estratégias estabelecidas durante os anos de Greenspan", disse ele.
Credibilidade
Os mercados reagiram bem nesta segunda-feira depois que se reforçaram os rumores de que Bernanke iria ser indicado por Bush.
"Ele tem muita credibilidade nos mercados", disse Robert Macintosh, economista-chefe da Eaton Vance Management.
"Ele é muito respeitado por causa de seu conhecimento e sua experiência no Fed."
Mas há quem critique a proximidade de Bernanke com a Casa Branca.
"Ele me preocupa à frente do Fed", disse o economista John Tierney, estrategista do Deutsche Bank.
"Ele está muito ligado ao que Bush quer."
