BBC oznámila, že zruší své české vysílání. Rozhodnutí je součástí řady změn, které mají nově orientovat zahraniční vysílání BBC. 
Hlavním plánovaným opatřením je zřízení televizní stanice, která bude vysílat v arabštině do oblasti Blízkého východu.
V nadcházejících měsících také BBC přestane vysílat ve slovenštině, polštině, maďarštině a několika dalších jazycích Evropy a Asie. 
Úterním oznámením potvrdila BBC zprávy jiných britských médií z posledních dní. 
Ředitel jejího zahraničního vysílání Nigel Chapman řekl, že plánované změny jsou největší transformací této části BBC od jejího vzniku před více než 70 lety.
Zrušení některých jazykových služeb je podle Chapmana reakcí na geopolitické změny v Evropě od konce Studené války.
