Ielâs uzrunâtie azerbaidþâòi pat vçlçðanu nedçïâ izvairâs runât par politiku
Grandioza dzîvojamo çku celtniecîba, varçtu pat teikt, îsts celtniecîbas bums, lieli nafas rezervuâri, kas lepni spîdina sânus siltajâ rudens saulç, — tâdi ir pirmie iespaidi, kâdus gûst katrs, kas ieradies ar Kaspijas naftu un gâzi bagâtâs Azerbaidþânas galvaspilsçtâ Baku. Tâpat kâ cariskâs Krievijas laikâ, daudz naftas urbumu tieðâ pilsçtas tuvumâ un arî tâs teritorijâ. Redzama kravas kuìu kustîba un naftinieku uzbûvçtie naftas tornîði netâlu no krasta. Pilsçtas centrâ jûra ir visai netîra, taèu, pabraucot nedaudz prom no krasta, ûdens âtri vien mainâs un, ðíiet, jau kïuvis tîrs. 
Tomçr pirmie iespaidi par daudzstâvu jaunbûvçjamâs pilsçtas labklâjîbu ir mânîgi, jo kâ gan citâdi pat oficiâli tiktu atzîts, ka zem nabadzîbas lîmeòa dzîvo 40% valsts iedzîvotâju. Tiesa gan, viòu lielâkâ daïa ir lauku rajonu iedzîvotâji. Ir rajoni, kuros nav gâzes, kur elektrîba tiek saòemta tikai daþas stundas diennaktî. Lielâkajai daïai Baku iedzîvotâju nav tâdas naudas, lai kïûtu par jauno namu iemîtniekiem. Azerbaidþânâ joprojâm tâ arî nav sâkusies vidçjâ slâòa veidoðanâs, jo valdoðais reþîms lîdz ðim tajâ visdrîzâk saskatîjis draudus savai pastâvçðanai. Baku uz ielas ir grûti sastapt cilvçku, kas bûtu ar mieru atklâti pastâstît, kâdus politiskos spçkus viòð atbalsta un par kuru partiju gatavojas balsot svçtdien paredzçtajâs parlamenta vçlçðanâs. Galvenokârt iespçjams saòemt visvienkârðâkos un skopâkos apgalvojumus, ka dzîve Azerbaidþânâ uzlabojoties. Kâ uzskata vietçjie þurnâlisti, tas liecinot par azerbaidþâòu bailçm, no kurâm bûðot brîva vienîgi jaunâ paaudze, tie, kas paðlaik vçl mâcâs skolâ. 
Nepiecieðams laiks 
Ðobrîd daudzi azerbaidþâòi apgalvo, ka neticot nevienam no politiíiem — nedz tiem, kas esot pie varas, nedz arî opozîcijai. "Tas uzskatâms par domâðanu un runâðanu virtuves lîmenî. Ðie cilvçki stâsta, ka visi taèu zog, un tâdçï labâk nelaist pie varas tos, kam vçl nekâ nav," Dienai stâstîja centriski orientçtâ laikraksta Zerkalo galvenâ redaktora vietnieks Rovðans Ðihli. Pçc viòa domâm, valdoðajai elitei nâkðoties piekrist pârmaiòâm gan politikâ, gan ekonomikâ. Arî tad, ja tâ to nevçlçðoties. Neizbçgamâs pârmaiòas diktçðot dzîve, globalizâcija, bet pats galvenais — jaunâ paaudze, kas nepieòemðot paðreizçjos spçles noteikumus. R.Ðihli domâ, ka arî valsts prezidents Ilhams Alijevs saprot, ka reformas nepiecieðamas. To apstiprinot viòa rîkojumi par valsts reìionu attîstîbu, arî mazâ un vidçjâ biznesa atbalstîðanu. Ðobrîd, pçc Zerkalo redaktora vietnieka domâm, risinoties klusa cîòa politiskajâ elitç starp stagnâtiem un reformu aizstâvjiem, un I.Alijevs esot pçdçjo pusç. 
Skeptiskâk par I.Alijevu sarunâ ar Dienu izteicâs vçl viens þurnâlists, opozîcijas kandidâts 6.novembrî paredzçtajâs parlamenta vçlçðanâs Raufs Miskadirovs. Pçc viòa domâm, I.Alijevs visu savu lîdzðinçjo dzîvi atradies ietekmîgâ, ilgus gadus Azerbaidþânâ valdîjuðâ tçva Heidara Alijeva çnâ. "Man liekas, viòu varçtu uzskatît par normâlu puisi, kuram, nemaz to negribot, nâcâs kïût par prezidentu. Viòam nav bijis savas programmas. Ilhams palaida garâm iespçjas demokratizçt valsti, vienkârði nepietika gribas. Tagad viòam ir arî pirmie politiskie ieslodzîtie, un tâ ir liela kïûda," stâstîja R.Miskadirovs. 
Meli un patiesîba
Interesantus novçrojumus, iepazîstoties ar Baku iedzîvotâjiem, man sniedza kâds taksometra vadîtâjs, kura pakalpojumus esmu izmantojis vairâkas dienas. Kad bijâm pirmo reizi satikuðies, neko vairâk par pastâvoðâs varas slavinâjumiem no viòa nebija iespçjams dzirdçt. Viòð apgalvoja, ka lielâkajai daïai iedzîvotâju klâjoties pavisam labi, iespçjams nopelnît, strâdât, bet bçrniem mâcîties un iegût labu izglîtîbu. Ðogad visiem skolçniem, viòð apgalvoja, esot pieðíirtas bezmaksas grâmatas. 
Nâkamajâ dienâ seðdesmit gadu vecais vîrs jau kïuva atklâtâks un sâka stâstît par to, ka lielai daïai azerbaidþâòu dzîve esot ïoti smaga. Tâ, piemçram, viòa lauku radiem, kas dzîvo kalnu rajonâ aptuveni 400 kilometru no galvaspilsçtas, neesot pilnîgi nekâdu iespçju uzlabot savu eksistenci. Ziemu, kad esot vissmagâk, viòi pârlaiþot pie viòa Baku. Tur kalnos neesot gâzes, arî elektrîbas gandrîz neesot. Nabaga cilvçki nocirtuði visus savus augïu kokus, tas devis iespçju kâdu laiku apsildît mâju.
Mierîgi gaida vçlçðanas
Pagaidâm Baku dzîve rit ierastajâs sliedçs, ko vçlçðanu tuvums nav spçjis daudz mainît. Uz namu sienâm un betona apmalçm netrûkst nedz valdoðâs partijas politiíu, nedz opozîcijas lîderu reklâmas plakâtu. Neraugoties uz to, ka vietçjie iedzîvotâji ðeit ir îsti austrumnieciski viltîgi un neatklâj savas politiskâs simpâtijas, visticamâk, vairums no viòiem savu izvçli jau ir izdarîjuði. Un, visticamâk, ir sagatavojuðies tâdiem vai citâdiem vçlçðanu rezultâtiem. Tâpat kâ varas orgâni un azerbaidþâòu opozîcija. Neraugoties uz izteiktajâm baþâm par vçlçðanu rezultâtu falsifikâciju, opozîcija tomçr cer, ka krâpðanos izdosies samazinât ar Rietumu valstu novçrotâju atbalstu. Gadîjumâ, ja valdoðais reþîms rîkosies negodîgi, opozîcija centîðoties apstrîdçt vçlçðanu iznâkumu, galvenokârt cerot uz Rietumu spiedienu pret Azerbaidþânas vadîbu. Daudz mazâka loma tiekot pieðíirta paðu azerbaidþâòu sabiedrîbas noskaòojumam un protestu rîkoðanai, stâstîja Zerkalo redaktora vietnieks. Lîdzîgi bijis 2003.gada prezidenta vçlçðanâs, kad opozîcija acîmredzami apvainojusies, ka Rietumi nepietiekami stingri kritizçjot valdoðo reþîmu par rupjajiem pârkâpumiem.
Pârmetumi
Human Rights Watch pârmetumi Azerbaidþânas valdîbai
- Rîcîba pret opozîcijas atbalstîtâjiem iznîdç brîvu un godîgu vçlçðanu iespçjamîbu
- Cilvçki nevar brîvi balsot vçlçðanâs, kad varas iestâdes sit opozîcijas atbalstîtâjus un neïauj rîkot kampaòas kandidâtiem
- Daudzi demonstranti uz vairâkâm dienâm ievietoti cietumâ par sabiedriskâs kârtîbas pârkâpumiem. Îpaði tiek vajâtas jaunieðu kustîbas 
Lasîtâju komentâriLai pievienotu savu komentâru par lasîto rakstu, aizpildiet formas laukus un nospiediet "Pievienot". Laikraksts DIENA
