Cyfrannwch i Newyddion Arlein BBC Cymru 
Gallech gyfrannu i drafodaeth o faterion y dydd drwy gyhoeddi'ch sylwadau ar y newyddion yn Clecs Cymru. 
Gadewch inni wybod eich barn. 
Ceisiwn ddarparu gwasanaeth newyddion cynhwysfawr yn Gymraeg. Mae'ch sylwadau ar yr hyn yr ydym yn ei wneud yn bwysig inni, fel y gallwn wella ein darpariaeth. Os oes gennych unrhyw sylwadau, danfonwch e-bost atom ar newyddionarlein@bbc.co.uk 
Problemau gyda'r safle 
Os cewch broblemau yn defnyddio Newyddion Arlein BBC Cymru, danfonwch ddisgrifiad manwl o'r broblem atom ar y cyfeiriad uchod, ac fe geisiwn helpu. Ni fedrwn ddelio gydag ymholiadau technegol cyffredinol, dim ond gyda phroblemau unigol ar y safle. Ceisiwn ddanfon ateb atoch cyn gynted ag y bo modd. Hwyrach hefyd y cewch ateb i nifer o gwestiynau technegol cyffredin ar y safle Saesneg canlynol FAQs 
