Omluví se britské ministerstvo obrany za to, že byl za první světové války pro údajnou zbabělost zastřelen vojín Harry Farr? 
Podle rozhodnutí britského soudu o tom může přemýšlet do 9. ledna příštího roku. 
Na tento termín byl totiž odročen soud, v němž se Farrovi potomci snaží očistit jméno svého předka. 
Harry Farr byl jedním z davu - vojínem britské armády sloužícím za první světové války u prvního batalionu západoyorkshirského regimentu. 
Jeho osud získal na zajímavosti až po dlouhých devětaosmdesáti letech, kdy se případ jeho údajné zbabělosti a neuposlechnutí rozkazu, které skončilo popravou, dostalo k britskému soudu.
Deprese, ne zbabělost
Farrova dcera, Gertrude Harrisová, které je nyní 91 let, říká, že její otec nebyl žádný zbabělec:
"V roce 1915 byl pět měsíců v nemocnici kvůli depresi. Když už na tom byl lépe - údajně lépe - poslali ho zpátky na frontu, do bitvy na řece Sommě."
"A on nemohl snést ten hluk z dělostřelecké palby. Ale protože neměl žádné viditelné zranění, nutili ho, aby šel na frontu a on to odmítl."
A vnučka dávno zastřeleného vojáka Janet Boothová doplňuje, že jméno Harryho Farra by mělo být očištěno mimo jiné proto, že rozsudek nad ním nebyl spravedlivý: 
"Nemyslím si, že se mu dostalo spravedlivého soudu. Nikdo v době konání soudu nebral v úvahu jeho zdravotní stav."
"Neměl možnost přizvat k soudu svého nejlepšího přítele, což tehdy jinak byla běžná praxe."
"A navíc - zdravotnický důstojník, který jeho zdravotní stav znal, byl v tu dobu bohužel zraněn, takže nemohl svědčit v jeho prospěch, musel se tedy hájit sám."
Pozůstalí bez penze
Kvůli okolnostem, za nichž Harry Farr zemřel, pak prý trpěli i jeho pozůstalí: 
"Jak moje babička, tak moje matka trpěly kvůli tomu, že byl zastřelen coby zbabělec. Kvůli tomu jim nebyla vyplácena ani jeho penze."
"Byly proto nuceny opustit svůj dům a skončily na ulici. Neměly ani penny, neměly k dispozici žádné sociální služby, nic."
"Kvůli onomu stigmatu a hanbě, která provázela toho, kdo byl takto zastřelen, zažívaly velmi krušné časy," vykresluje dopady popravy z roku 1916 Janet Boothová. 
Neměl být popraven
Britské ministerstvo obrany je v soudním jednání odpůrcem pozůstalých Harryho Farra. 
Několik hodin po zahájení soudního slyšení soudce vyhověl žádosti právního zástupce ministerstva obrany o odročení soudu, aby mělo ministerstvo čas zvážit nově předložené okolnosti dávného případu. 
Roli v případné omluvě může hrát i to, že v současnosti se díky pokroku v medicíně či psychologii na posttraumatický šok pohlíží úplně jinak. 
A i když už vnučka Janet Boothová připouští, že neočekává, že by se vláda zastřelenému vojínovi přímo posmrtně omluvila, měla by prý nabídnout aspoň podmíněnou omluvu s tím, že Harry Farr neměl být popraven, protože byl nemocný.
