Các khoa học gia từ Brazil và Hoa Kỳ tuyên bố một nghiên cứu mới cho thấy tình trạng phá rừng Amazon tồi tệ hơn người ta tưởng, và những ước tính trước đây là hụt tới 60%.
Nhóm nghiên cứu sử dụng kỹ thuật soi hình ảnh bằng vệ tinh và có thể thấy nhiều hoạt động chặt phá rừng hơn.
Được biết người ta thường đốn các cây gỗ có giá trị trong khi vẫn để các khu vực xung quanh nguyên vẹn.
Chính phủ Brazil hoan nghênh báo cáo này, nhưng nói rằng các con số đưa ra hơi bị phóng đại.
Quy mô phá rừng
Việc phá rừng tại Amazon diễn ra trên quy mô lớn đến mức người ta phải dùng vệ tinh để đánh giá.
Vấn đề là ở chỗ trong khi các hình ảnh vệ tinh thông thường chỉ đưa ra được những khu vực bị phá huỷ hoàn toàn, chúng không cho thấy được việc đốn gỗ có chọn lựa đối với các loại cây quý, chẳng hạn hổ phách.
Nhờ sự tham gia của cơ quan nghiên cứu vũ trụ Nasa của Mỹ, đội nghiên cứu chung của Mỹ và Brazil đã sử dụng công nghệ kỹ thuật cao để kiểm tra việc đốn gỗ có chọn lựa diễn ra như thế nào.
Họ kết luận rằng khu vực rừng bị phá hủy từ năm 1999 đến năm 2002 là nhiều hơn ước tính trước đây tới hàng ngàn kilomet vuông.
Họ cũng phát hiện ra rằng có thêm 25% carbon bị thải vào khí quyển nhiều hơn so với ước tính trước đây - và lượng này đủ để gây ra tình trạng thay đổi khí hậu. 
