
Seuls contre tous. A moins de trois semaines du sommet de Tunis sur la société de l'information (SMSI), les Etats-Unis s'opposent toujours à la grande majorité des autres pays qui souhaitent une réforme du contrôle de l'Internet (Libération du 15-16 octobre). Comme l'a rappelé George W. Bush lors d'une rencontre avec le président de la Commission européenne, José Manuel Barroso, pas question de rendre les clés du réseau des réseaux. Washington, qui a, in fine, la haute main sur l'infrastructure, entend continuer de superviser les décisions importantes de l'Icann (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers), l'organisme chargé de veiller au bon fonctionnement de l'Internet. David Gross, l'ambassadeur américain chargé des négociations, explique pourquoi son pays veut continuer à jouer un rôle à part. 
Les Etats-Unis avaient enclenché un mouvement pour transférer leur rôle dans la gouvernance de l'Internet à la communauté internationale. Pourquoi s'arrêter en chemin ?
Vous ne voyez qu'une petite partie du puzzle. L'Internet est l'objet le plus international qui soit. Le rôle du gouvernement américain est certes important, mais il est très réduit. Nous avons visité beaucoup de pays, parlé avec beaucoup de gens. La principale préoccupation, c'est de s'assurer que le réseau continue d'être fiable et stable. C'est un rôle que les Etats-Unis assument pour des raisons historiques, liées à la création de l'Internet. Nous voulons que le réseau reste libre, nous voulons maintenir la manière dont il est géré. C'est l'objet d'un consensus entre républicains et démocrates.
Aujourd'hui, c'est un réseau international. Pourquoi les Etats-Unis devraient-ils garder un rôle particulier ?
Nous n'avons vu aucune proposition alternative garantissant fiabilité et stabilité. Beaucoup proposent de créer de nouvelles organisations, mais ça ne ferait que créer des incertitudes. Ensuite, toutes les propositions que nous avons vues remplaceraient le rôle du gouvernement américain par un groupe de plusieurs pays. Qui garantirait alors le même engagement pour la libre circulation des informations sur le réseau ?
La proposition d'un forum par l'Union européenne basé sur les principes fondateurs de l'Internet va pourtant dans ce sens 
Cette proposition vise à créer des règles pour contrôler les aspects techniques de l'Internet. Notre crainte est que ces règles restreignent la capacité d'innovation des entreprises et de la société civile. Si l'Internet est un tel succès, c'est par sa capacité à évoluer sans la supervision des gouvernements. La question que vous devriez vous poser, c'est de savoir s'il y a un problème à résoudre dans l'organisation actuelle 
Pour l'Union européenne et bien d'autres pays, il y a des problèmes à résoudre. Notamment le fait que seuls les Etats-Unis contrôlent l'introduction d'un nouveau nom de domaine 
Les Etats-Unis ne prennent pas ce genre de décision, c'est l'Icann, une organisation dont le président est un Australien et dont la majorité des employés et du conseil d'administration ne sont pas américains. Par exemple dans le cas, souvent mentionné, du nom de domaine.xxx [prévu pour les sites érotiques, ndlr], c'est la responsabilité de l'Icann d'en décider la création.
Oui, mais les Etats-Unis doivent ensuite l'autoriser Est-ce normal lorsqu'il s'agit de noms de domaine de pays ou de régions comme la Catalogne ?
Nous sommes conscients que ce soit un sujet pour le gouvernement espagnol. Nous sommes prêts à engager des discussions avec les autres pays sur la manière dont les noms de domaine de pays sont gérés.
Etes-vous prêts à envisager la création du forum proposé par l'Union européenne ?
C'est un concept que nous trouvons intéressant, à condition que ce soit un endroit ouvert à toutes les parties prenantes de l'Internet : les entreprises, la société civile, les enseignants Or, la proposition européenne suggère qu'un tel forum soit limité aux gouvernements. Nous sommes intéressés par un lieu où l'on discuterait des grands sujets concernant le réseau, la cybercriminalité, le spam, les virus. Mais nous sommes également opposés à ce qu'un tel forum contrôle l'Icann ou établisse les règles applicables à cet organisme.
