
 情報提供：ケン・ミレニアム株式会社 
  
 株価指標  日経平均株価
（前日比）  日経先物
（前日比）  TOPIX
（前日比）  NYダウ[前日引値]
（前日比） 
 11:50  13,873.01
（+5.15）  13,870
（+10）  1,476.23
（+3.21）  - 
 15:30  13,894.78
（+26.92）  13,840
（-20)  1,474.25
（+1.23）  10,406.77
（-33.30) 
 □寄付の外資系証券［差引き］：320万株売越□10/17の週の外国人投資家［売買差額］：785億円 
◆東京マーケット（後場）「過去最高の大商いの中、連日の高値更新」
◇概要
本日の日経平均は小幅続伸して連日の年初来高値更新となりました。日経平均は昨日まで２日で５００円以上の上昇となり、高値警戒感から売りが先行して始まりましたが、景気先高感やデフレ脱却期待から押し目買いにつながり、出来高が過去最高となるなど買い意欲の旺盛さがうかがえる展開となったようです。
◇後場市況
昼休み中の立会い外でのバスケット取引は約１２１７億円の取引が成立し市場では「買い決めが優勢」と見られ、取引額が膨らんだことからも市場の買い意欲が強く伺えました。また、後場寄り付き前の大口成り行き注文では、買い３４８０万株、売り３１４０万株で差し引き３４０万株の買い越しとなりました。
日経平均の後場寄り付きは、前場引けにかけて高値警戒感から売りが先行したにもかかわらず、押し目買い意欲が強いようで買いが先行して始まりました。しかしながら、わずか２日で日経平均が５００円以上上昇していることから、高値警戒感を感じるのはむしろ自然な流れとも見られ、上値を追う勢いも衰えていきます。寄り付き後はもみ合いとなりますが徐々に上値が重くなっていきました。
高値警戒感はあるものの、後場寄り付き直後には東証一部の売買代金はすでに２兆円を超え、出来高も２２億株を超える大商いとなっていました。買い意欲の旺盛さや市場心理が強気に転換したことを感じさせる結果となったようです。
徐々に利益確定の売りに押された日経平均は、１３時過ぎに前日比マイナス圏まで押し戻されます。上昇の勢いが弱くなると高値警戒感から買いが手控えられたようで、徐々に下落幅を広げていきました。日経平均は１４時頃に前場の寄り付き直後の安値を下回り、１３８０７円（前日比−６０円）まで下落して下げ止まります。
個別銘柄でも前場大幅に上昇して市場を牽引していた大手銀行株も前日比マイナスとなる銘柄も見え始め、高値警戒感で揺れ動く投資家の心理を表しているようでした。最近では、大手鉄鋼株が人気になって高値を付けたときにこのような荒っぽい動きになったことが記憶に新しく、相場の過熱感を示す動きとの見方もあるようです。
業種的には物色される銘柄に大きな変化はなく、内需関連が引き続き人気となっていました。しかし、本日は直近の物色内容とは微妙に異なり、大手銀行の上昇が目立つ中、不動産が利益確定から売られる銘柄が多く、また、鉄鋼や機械、海運などの好業績の景気敏感株に買いが先行したようです。鉄鋼や機械などは、８月以降の日経平均上昇時に先行した銘柄が多く、直近の銀行や不動産が大幅に上昇したために出遅れ感があるようです。
日経平均は１４時過ぎから大引けにかけて、もみ合いながらジリジリ下げ幅を縮める底堅い動きを見せます。明日が祝日ということもあって積極的に上値を買う動きはないものの、上昇ピッチの速さを考えれば非常に強い展開といえそうです。
結局、日経平均は大引け直前にまとまった買いが入って、１３８９４円（前日比＋２６．９２円・＋０．１９％）と前日比プラス圏を回復し、終値ベースで年初来高値を更新して終了となりました。売買代金は概算３兆５３０６億円、出来高概算は約３７．０億株となり、ともに過去最高の商いを記録しています。この数字からも、投資家の買い意欲の旺盛さが表れているようです。
業種別東証株価指数（ＴＯＰＩＸ、全３３業種）では、値上がり／値下がりで１６／１７となり、値上がり業種では、海運業（＋３．６３％）、鉄鋼（＋２．５２％）、機械（＋１．３５％）が上位となりました。一方で値下がりでは直近で上昇した、保険業（−２．０１％）、不動産業（−１．６４％）の下落が目立っています。
その他の指数の大引けは、ＴＯＰＩＸが＋１．２３Ｐ（＋０．０８％）、東証１部単純平均が＋０．１３Ｐ（＋０．０３％）、東証２部単純平均が＋２．７９Ｐ（＋０．７０％）、大型株指数が＋３．２６Ｐ（＋０．２２％）、中型株指数が−１．３３Ｐ（−０．０９％）、小型株指数が−１．２７Ｐ（−０．０６％）となっております。
新興市場は個別物色の強い展開となったようです。日経ジャスダック平均は＋８．９９Ｐ（＋０．４０％）と小幅ながら１０日続伸して年初来高値を更新となりました。一方でＪＡＳＤＡＱ指数は−０．０２Ｐ（−０．０２％）と小幅反落となり指数にばらつきが見られます。また、マザーズ総合は−０．０１Ｐ（−０．００％）となっております。
騰落銘柄数は、値上がり／値下がりで、東証一部が６８９／８７８、東証二部が２４６／１８４、ＪＡＳＤＡＱが３５６／３６０となっております。
◆米国マーケット「ＦＯＭＣの利上げ継続の予想強く小反落」
  
 指数  終値  前日比  出来高 
 ダウ平均  １０４０６ドル  −３３．３０ドル・−０．３２％  １７．８億株 
 ＮＡＳＤＡＱ  ２１１４Ｐ  −６．２５Ｐ・−０．２９％  １９．７億株 
 Ｓ＆Ｐ５００  １２０２Ｐ  −４．２５Ｐ・−０．３５％   
【取引所別の騰落銘柄数】
値上がり／値下がり
ＮＹＳＥ　　　１５５０／１７３１
ＮＡＳＤＡＱ　１２６６／１７４０
【対ドル相場】
円　　　１ドル　＝１１６．６７／７０円　（前日１１６．４１／４４円）
ユーロ　１ユーロ＝１．２０１９／２２ドル（前日１．１９９４／９６ドル）
【米国債利回り】
１０年債　　４．５６９％（前日４．５５９％）
【ＷＴＩ原油先物】
１２月限　　１バレル＝５９．８５ドル（前日５９．７６ドル）
◇概要
１日の株式市場は小幅反落となりました。午後にＦＯＭＣを控えて様子見の中、発表された景気指標がインフレ圧力を示す内容だったことや、発表された企業の決算もまちまちとなり上値を抑えられました。ＦＯＭＣの結果も利上げ継続の予想は強く、売り先行となったようです。
◇市況
寄り付き前の情勢では、昨日の引け後にパソコン大手デルが発表した次期８−１０月期の業績は事前予想を下回り、同時に売上見通しも下方修正したことが嫌気され他のハイテク銘柄に連想売りを誘うこととなりました。一方でダウ構成銘柄の家庭用品大手Ｐ＆Ｇ（プロクターアンドギャンブル）の発表した７−９月期決算は利益が予想を上回ったものの、売上高はやや予想に届かない結果となりました。
本日は午後に米連邦準備委員会（ＦＯＭＣ）の発表を控えているため様子見の状況が強くなり小動きの展開となりました。ＮＹダウはＰ＆Ｇが堅調に寄り付いたことで１０４５５ドル（前日比＋１５ドル）近辺まで上昇しましたが、その後は売り買いが交錯となり、前日終値近辺でのもみ合いとなります。
１０時に米供給管理委員会（ＩＳＭ）から１０月の製造業景気指数は、事前予想（５７．０）を上回る５９．１と発表されました。また、内訳の価格指数は前月（７８．０）、事前予想（７５．０）ともに上回る８４．０となり、この結果からインフレ圧力が強くなっていることが予想されることとなりました。
同時刻に取引を開始した原油先物市場で原油価格は、昨日の急落の反動もあって小幅に反発しますが１バレル５０ドル台でのもみ合いとなり、大きな動きも見られませんでした。
これら景気指標の発表や原油価格の落ち着きなどの材料がありましたが、午後のＦＯＭＣの結果待ちの状況と見えて反応はあまり見られなかったようです。しかし、朝方堅調だったＰ＆Ｇも売上が予想に届かなかったことから下落に転じたことや、１０月の米国内自動車販売台数が急減となったことから、大手自動車メーカーＧＭ、フォードが売られたこともあって、ＮＹダウは午後にかけて緩やかに下落していきました。ＦＯＭＣ発表直前の１４時頃には１０４０６ドル（前日比−３４ドル）の本日安値まで下落します。
１４時過ぎにＦＯＭＣの発表となりました。事前の予想通りフェデラルファンド（ＦＦ）金利の誘導目標水準を０．２５％ポイント引き上げ、年４．０％とすることが決定となり、声明文では、「金融政策は慎重なペースで緩和を解除していく」とし、追加利上げの必要性を示すとともに、ハリケーンによる被害が米経済の成長に与える影響は軽微との見方が示されることとなります。また、声明文で「エネルギー価格上昇がインフレ圧力を高めることへの懸念があるものの、長期的インフレ期待は抑制されている」とのコメントが見られたため、株式市場はＦＲＢが長期的なインフレの落ち着きを認識していることを好感して、押し目買いが優勢となりました。
ＮＹダウは上昇に転じ、一旦は前日比プラス圏まで回復する場面もありましたが、利上げ継続の見通しは依然として強くあり、すぐに戻り売りに押し戻されることとなりました。その後は大引け前にかけて目立った動きも見られず、小動きの展開となっていきます。
結局、ＮＹダウは本日の安値圏まで押し戻され、１０４０６ドル（−３３．３０ドル・−０．３２％）、出来高概算１７．８億株で終了となりました。また、ＮＡＳＤＡＱ指数は、２１１４Ｐ（−６．２５Ｐ・−０．２９％）、出来高概算１９．７億株となっています。
◇その他の市場
債券市場は、小幅反落（利回り上昇）となりました。朝方発表のＩＳＭ製造業景気指数で価格指数が上昇したことからインフレ懸念が再燃して、債券売り（利回り上昇）が先行する展開となりました。またＦＯＭＣでも利上げ継続の見解が見られたため、金利先高感は引き続き強くなっているようです。１０年債利回りは４．５６９％（前日４．５５９％）となっています。
為替市場は、ドルが円に対して上昇、ユーロに対して下落となりました。対円では日銀関係者の発言から、日本の量的緩和解除や利上げがやや遠のくとの見方が広がったことや、ＳＭ製造業景気指数が米国経済の堅調を示したことから円売り、ドル買いが優勢となりました。対円で１ドル＝１１６．６７／７０円（前日１１６．４１／４４円）、対ユーロでは、直近でドルが買われた反動もあって小動きとなったようです。１ユーロ＝１．２０１９／２２ドル（前日１．１９９４／９６ドル）となっています。
◆東京マーケット（前場）「年初来高値更新も上値に警戒感」
◇寄付き前動向
前日の米国市場は、ＮＹダウ−０．３２％、ＮＡＳＤＡＱ−０．２９％と反落しました。
朝方は市場予想を上回る景気指数が発表されたものの、午後に金利動向を決めるＦＯＭＣが控えていることで、午前中の株式市場の反応は限定的でした。買い控えの中でＰＣメーカーデルの業績下方修正を嫌気した下落で半導体ＣＰＵのインテルも連れ安、ＮＡＳＤＡＱの市場心理が悪化し株式市場は全体的に小幅な右肩下がりでの推移となりました。
実際にＦＯＭＣ声明文の発表となると、前回とほぼ同じ、かつ、大方の予想通りの発表がされ、敏感な金利の動きに惑わされて一時株式市場は前日比プラスを回復するほど買われますが、結局株式市場は行って来いとなりました。
ＣＭＥシカゴ日経先物は当日あまり米国株式市場の動きとは連動せずに、堅調な推移で引けにかけて一段高となりました。大証比＋４５円の１３９０５円と１３９００円台に載せています。
寄付き前外国証券成行き注文動向は、買いが３６６０万株／売りが３９８０万株となり、当日は３２０万株の売り越しと久しぶり（８営業日ぶり）に売り越しに転じました。
（ご参考）証券会社別の寄り付き前動向
   売り  買い  金額ベース(売り:買い) 
 ゴールドマン・サックス  ６８０万株  ２７０万株  １．９：１ 
 モルガン・スタンレー  ２００万株  ２００万株  １：１．８ 
 クレディ　スイス　ファースト　ボストン  ３２０万株  ２５０万株  １：１ 
 ＪＰモルガン  ２９０万株  １９０万株  １：１ 
◇相場概況
大証日経先物は前日比＋１０円の１３８７０円、日経平均は前日比−２円の１３８６５円と前日比ほぼ変わらずの水準で寄り付きました。
ＣＭＥ日経先物は上昇しているものの、前日の米国が小幅に反落して外国勢は売り越しに転じているなど、先高感を依然感じさせつつも前日の大幅上昇の後だけに、高値警戒感もある中、気迷い気味に寄り付きました。
日経先物は寄付きから利益確定売りで売られました。ここ２日で調整幅を戻して年初来高値を上抜くなど、急進したことからまずは利益確定の売りがかさみ、寄り付いた１３８７０円から５分足らずで１３８２０円まで売られ急落しました。
しかし、売りが一巡、前日までの年初来高値であった１３７８０円や節目の１３８００円を割らなかったことで依然強い先高感と底堅さを確認して、今度は切り返して買いが優勢になり押し戻します。
９時半には、日経平均、日経先物共に寄付き水準まで再び値を戻すと、更に買い進まれ年初来高値を更新し、１０時過ぎに日経先物は１３９３０円を付け、現物の日経平均も４年５ヶ月ぶりの１３９００円台に乗せました。当日は業種別に見ると騰落まちまちとなっていますが、特に上昇を牽引した鉄鋼、海運、銀行などの大型株が買い意欲が強く買い進まれています。
大証日経先物、日経平均ともには１０時過ぎからは今度は高値から利益確定売りで次第に値を消して前場引けまで緩やかに右肩下がりになり、前日終値近辺まで戻ったところで取引を終えました。
ＣＭＥ日経先物は１３９００円台に乗せているものの、１３９００円台は節目の１４０００円を控えているだけあって上値がやや重いことも予想され、買い進まれるには一層の市場心理の好転や、新たな材料が待たれるところです。
結局、日経平均は＋０．０４％（＋５円）の１３８７３円、日経先物は前日比＋０．０７％（＋１０円）の１３８７０円、ＴＯＰＩＸは＋０．２２％（＋３Ｐ）の１４７６Ｐとなりました。
また、東証一部単純平均は＋０．１３％、東証二部単純平均＋０．３５％、大型株指数は＋０．３４％、中型株指数は＋０．０７％、小型株指数は＋０．１０％、ＪＡＳＤＡＱ指数は−０．０４％、日経ＪＡＳＤＡＱ平均は＋０．２７％、マザーズ総合は−０．１８％となりました。
東証一部の売買代金が１兆８０８３億円、出来高が２０．３億株となっており、当日は前場から２０億株を超える活況な商いとなっています。
騰落銘柄数は、東証一部が７９３／７６３、東証二部が２２９／１７０、ＪＡＳＤＡＱが３３９／３５７となっています。
 
米国マーケット
東京マーケット（後場）
 ケン・ミレニアム株式会社 市原義明 
 東京マーケット（前場） ケン・ミレニアム株式会社 南里光彦 
  
 ケンミレ・アイ　（ケンミレの投資戦術レポート） 
  
 上昇相場が始まった時の投資手法 
 昨日は、東証のシステムダウンにもかかわらず日経平均は大幅続伸、あっさりと高値を更新しました。上昇相場においての投資戦術を、改めてご案内します。明日の休日を含めたこの週末で戦う準備をしていただきたいと思います。詳しくはこちらをご覧ください。 
 ≫ケンミレ・アイの続きはこちらからご覧いただけます。 
