Ffeil, a gychwynnodd ym Medi 1995, yw'r unig raglen newyddion Gymraeg i bobl ifanc. 
Mae pump yn gweithio drwy'r amser ar y tîm. 
Gallwch weld Owain, Karen a Nia ym mhob rhaglen ond dim ond clywed lleisiau Ioan a Rhian. Y nhw sy'n cynhyrchu'r rhaglen a'u gwaith yw penderfynu pa straeon newyddion sy'n cael mynd ar Ffeil. 
Yn ogystal â'r pump mae llwyth o bobl yn helpu gwneud yn siwr fod Ffeil yn eich cyrraedd bob wythnos - y cyfarwyddwr a'r golygydd VT, pobl sy'n gwneud yn siwr fod y rhaglen yn cadw at amser, y criwiau camera a'r criw sy'n gweithio yn y stiwdio. 
Mae gan bob un ei swydd arbennig ac mae pawb yn gorfod gweithio fel tîm. 
Ffeil, dydd Llun i ddydd Gwener, 1650 yn ystod Planed Plant ar S4C. 
Cliciwch yma i ddarllen straeon Ffeil 
