
  ¡Una momia, qué miedo! 
Brujas, monstruos, esqueletos danzantes, momias, zombis, hechiceros, fantasmas, espíritus, etc. Todos ellos personajes que abundan a finales de octubre y principios de noviembre cuando en muchas partes del mundo se celebra Halloween, el Día de Muertos o el Día de los Todos los Santos. 
Lejos de crear un paisaje macabro, esta conjunción de personajes y objetos varios como calaveras, efigies y calabazas sonrientes, iluminan pueblos y ciudades de un modo diferente. En otros adquiere un corte tradicional con la mezcla de lo pagano y lo cristiano. 
¿Cómo se celebra esta fiesta en su ciudad? ¿Cómo cambia el lugar en donde usted vive en estas fechas? 
BBC Mundo lo invita a enviarnos fotografías de estas celebraciones en su ciudad a participe@bbc.co.uk, incluyendo como "Asunto" o "Subject" la palabra Fotos: Halloween. 
Y si se anima a escribir una historia de terror y espanto, haga clic en el siguiente vínculo: 
Historias de horror y suspenso 
Instrucciones para enviar una fotografía 
Sólo nos interesan fotografías originales y tomadas por usted. 
En el mensaje debe incluir: 
Su nombre* 
Su correo electrónico* 
Su teléfono* 
La imagen, como archivo adjunto en formato jpg (es el que utilizan por defecto todas las cámaras digitales) 
Un breve texto que describa la(s) fotografía(s), incluyendo lugar donde la(s) tomó. * Estos datos sólo los utilizaremos para comunicarnos con usted en caso de ser necesario, y no los divulgaremos a terceras personas, de acuerdo con nuestra cláusula de privacidad. 
Guía básica para el envío de imágenes 
Texto: 
Cada foto debe estar acompañada de un texto, a modo de descripción, comentario y/o cita del protagonista, incluyendo la fecha y el lugar. 
Quién, qué, por qué, dónde, cómo y cuándo, son algunas palabras clave para empezar a recolectar información para la elaboración del texto. 
Muchas veces es también de gran utilidad transcribir una frase que haya dicho la persona retratada o una descripción de qué sintió usted al tomar la foto. 
Este tipo de texto suele complementar y dar más vida a la imagen. 
Recuerde que no se necesitan demasiadas palabras. Alrededor de 30 por cada fotografía, son más que suficientes. 
Fotos: 
Asegúrese de tomar fotografías en primer plano así como fotos panorámicas para mostrar el contexto del lugar o situación que quiere mostrar. En el caso de los primeros planos, recuerde que es una buena idea incluir algo especial en el fondo de la imagen para darle mayor impacto. 
Cuando tome una foto, recuerde mirar arriba y abajo para ver qué es lo que lo rodea. La toma puede verse favorecida si se agacha o si encuentra una posición para tomar la foto desde otra altura. 
Asegúrese de que cuenta con el permiso de las personas retratadas en las fotografías antes de enviarnos su material. 
Ensayos fotográficos: 
En este caso, la idea es tomar una serie de fotografías variadas sobre el tema elegido. Lo mejor es planear la historia antes de comenzar. Una buena primera foto es aquella que introduce a los lectores en el tema a tratar. 
Un ensayo completo no debe superar las 10 imágenes, numeradas de acuerdo con su orden en el relato y acompañadas de un texto para relatar la historia. 
Ante cualquier duda, escríbanos a participe@bbc.co.uk, incluyendo como "Asunto" o "Subject" la palabra Fotos. 
