
26-åringen er innlagt på Ullevål universitetssykehus med skader i magen.
- Han var ved bevissthet da han ble sendt til sykehuset, opplyser operasjonsleder Hilde Walsø i Oslo politidistrikt til NTB.
Ifølge operasjonslederen skal han ha blitt stukket flere ganger.
En 56 år gammel mann er pågrepet og siktet for knivstikkingen.
- Vi fikk melding om saken klokken 03.50. Det var vitner som pekte ut 56-åringen som gjerningsmannen. En kvinne som var sammen med ham ble også pågrepet, opplyser Walsø.
Motivet for knivstikkingen er ikke avklart.
((c) NTB)
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
