Ирскиот писател Џон Банвил ја освои најпосакуваната награда за литература во Британија, Ман Букер.
На церемонијата во Лондон, на авторот му беше доделена наградата во износ од 80 илјади долари за неговиот 14-ти роман „Морето“. 
Известувачот на БиБиСи за уметност вели дека победата на Џон Банвил беше изненадувачка и дека авторот искрено бил збунет. 
Банвил ги победи големите соперници, како што писателите Џулијан Барнс, Казуо Ишигуро и Зејди Смит. 
Претседавачот на жирито го опиша „Морето“ како мајсторска студија за тагата, сеќавањето и љубовта. 
Романот е за историчар на уметноста, кој, по смртта на неговата сопруга, се враќа во приморски град на ирскиот брег, каде во детството минал трауматичен одмор. 
