Gvatemalski predstavniki pozivajo oblasti, naj številne odročne vasi razglasijo za množična grobišča, potem ko so jih poplave in plazovi, ki jih je povzročil orkan Stan, izbrisali z obličja zemlje. 
Zaradi prenevarnih razmer so reševalci v nedeljo ponekod prekinili delo.
V Gvatemali je uradno mrtvih 650 ljudi, na stotine pa jih še pogrešajo. 
Drugod po Srednji Ameriki in v Mehiki je življenje izgubilo najmanj 100 ljudi.
Nevihta je prizadela Gvatemalo, Kostariko, Salvador, Nikaragvo, Honduras in južno Mehiko.
Cele vasi izginile v blatu
V Gvatemali so vojska in reševalci dosegli nekatere oddaljene skupnosti, vključno z mestecem Tacana blizu mehiške meje.
Gvatemalski podpredsednik Eduardo Stein je dejal, da reševalci še vedno niso dosegli najmanj 90 vasi, ki so zaradi plazov odrezane od sveta.
Po nekaterih ocenah bi tam utegnilo biti v gostem blatu pokopanih 1400 ljudi.
Dve majevski vasi sta povsem izginili v gostem blatu.
Župan vasi Panabaj Diego Esquina je dejal, da njegova vas "ne obstaja več".
"Prosimo, da jo razglasijo za grobišče. Utrujeni smoi, ne vemo več, kje naj kopljemo."
"Trupla so tako poškodovana, da jih ni več mogoče identificirati. Samo bolezen lahko prinesejo."
V Panabaju so doslej našli 77 trupel, približno 250 ljudi pa še pogrešajo.
Podobno uničenje je tudi v sosednjem Tzanchaju, kjer so gasilci vaščanom prepovedali iskanje zasutih, ker so tla preveč nestabilna. 
Končno število neznano
Po poročanju dopisnikov ni znano, koliko ljudi je ujetih v hišah na celotnem območju, približno 200.000 pa jih je zapustilo domove.
Prizadevanja reševalcev ovirajo dež, poškodovane ceste in podrti mostovi.
Stan je v torek kot orkan prve stopnje dosegel južno Mehiko. Čeprav so ga še isti dan razglasili le za tropsko nevihto, je povzročil velike poplave in sprožil zemeljske plazove.
V Salvadorju naj bi umrlo 71 ljudi, skoraj 54.000 pa so jih evakuirali v druge dele države.
Mehika je tja poslala pomoč na osebno prošnjo salvadorskega predsednika Tonyja Sace.
Tudi v Mehiki je nevihta terjala najmanj 17 življenj, več kot 30 rek pa je prestopilo bregove.
Najhuje je prizadeto poplavljeno mesto Tapachula blizu meje z Gvatemalo.
