A ONU divulgou estimativas de que a África pode ter 18 milhões de crianças órfãs por causa da Aids no final de 2010.
O alerta foi feito no momento em que a Unicef, fundo da entidade para as crianças, está lançando uma campanha global para ajudar as vítimas mais jovens da doença.
A campanha vai se concentrar sobretudo na África, mas também visará a Ásia Central e o Leste Europeu.
De acordo com a Unicef, milhões de crianças que perdem os pais por causa da Aids não recebem auxílio financeiro, e menos de 5% das que são soropositivas recebem tratamento médico.
Prevenção
A campanha será lançada nesta terça-feira em Nova York com a participação de embaixadores especiais da entidade como o ator Roger Moore.
A Unicef estima que uma criança morra por causa de enfermidades relacionadas à Aids a cada minuto no planeta.
Além disso, o mesmo número é infectado com o vírus HIV.
A campanha que está sendo lançada nesta terça-feira vai ter foco na prevenção da transmissão do vírus da mãe para o bebê, na educação dos jovens sobre formas de evitar o contato com o HIV e na expansão do acesso das crianças infectadas a serviços médicos.
De acordo com a correspondente da BBC para o leste da África, Karen Allen, a Unicef está tomando o caso do Quênia para realçar o que chama de anos de negligência a crianças infectadas ou afetadas pela Aids.
Ela diz que a campanha vai pedir subsídios em dinheiro para pagar mensalidades escolares, alimentos e moradia, transformando a vida de jovens que, de outro modo, podem acabar forçados a viver do crime ou da prostituição.
