Strah od ptičjeg gripa i moguće pandemije povećao je u Srbiji interesovanje i za običan grip, koji se u kasnu jesen redovno javlja. 
Ministarstvo zdravlja i Institut Torlak obavestili su veoma zainteresovanu javnost da je vakcina za grip spremna, uz upozorenje da ona nije i zaštita od eventualnog širenja ptičjeg gripa na ljude. 
Ko i zašto ipak treba da se vakciniše, i koliko je Torlak spreman u slučaju potrebe da u kratkom roku proizvede više miliona vakcina? 
Besplatno ugroženima
Za do sada izolovane viruse gripa koji se očekuju u Srbiji ove godine, institut Torlak spremio je 300,000 vakcina koje će se besplatno davati ugroženim grupama, pre svega hroničnim bolesnicima, starima i onima koji leže u bolnicama. 
Ostali, kao i ranijih godina, mogu da se vakcinišu o svom trošku, ali je bolje da vakcinu kupe tamo gde će je i primiti - ako je samostalno i na neodgovarajući način prenose od apoteke do ambulante, rizikuju da ona izgubi kvalitet i funkciju, poručuje direktor Instituta za imunologiju i virusologiju Ranko Dakić. 
Iako vakcina protiv običnog gripa ne štiti od ptičijeg, nije loše primiti je, kao što je dobro raditi na svom imunitetu - pravilnom ishranom i fizičkim aktivnostima. 
Optimizam s Torlaka
"Priča o toj pandemiji stara je 20 godina! Deset godina nakon pto je H5N1 identifikovan, stalno je prisutan taj strah. 
Ja sam siguran da situacija nije ništa gora nego prošle godine. Da je prošle godine rađeno istraživanje u delti Dunava, ubeđen sam da bi bile otkrivene i zaražene ptice."
Ova smirenost direktora Torlaka u suprotnosti je sa stanjem samog instituta koji vapi za modernizacijom. 
Direktor Dakić kaže da je centrifuga za proizvodnju vakcina stara 43 godine i da je u planu nabavka nove što bi omogućilo proizvodnju pola miliona vakcina protiv gripa godišnje. 
Ne postoji zaštita
U ovom trenutku vakcina za ptičji grip ne postoji, i nemoguće je predvideti koliko će vremena biti potrebno da se napravi i proizvede u potrebnim količinama.
To nije problem samo Srbije već celog sveta, kaže ministar zdravlja Tomica Milosavljević:
"Upravo je taj scenario najgori, u kome vakcine prosto nema. Mi sada svakog meseca sa SZO pratimo dinamiku i procene eksperata, hoćemo limoći da računamo na tu vakcinu ili ne. 
Najveće kompanije mogu da naprave nekoliko stotina miliona doza odjednom. Može da se desi, recimo, da epidemija bukne u jednoj zemlji koju će svi ostali izolovati i napraviti karantin. "
Ko će najbrže do vakcine?
Jedna od najvećih primedbi javnosti u Srbiji je to što su narodni poslanici i članovi Vlade u drugoj "grupi prioriteta" - koja treba da primi još uvek nepostojeću vakcinu. 
Rašireno je i verovanje da bi, u slučaju krize, do vakcine brže i od "prioritetnih" građana dolazili rođaci političara na funkcijama, ali ministar Milosavljević tvrdi da je plan Vlade za slučaj pandemije precizan i striktan, i da isključuje mogućnost zloupotrebe:
"To će biti strogo kontrolisano, kao što će biti strogo kontrolisan i svaki karantin. Da biste lokalizovali bolest recimo u jednom celom selu, da biste to selo izolovali, šta vi morate da uradite? Da upotrebite vojsku i policiju? To mora da se radi silom, to je ozbiljna situacija. U planu je to tako organizovano da neće biti moguće bilo kakve zloupotrebe."
Redovna vakcinacija protiv gripa počinje u Srbiji 1. novembra, a poruka ministra zdravlja je da ne treba praviti paniku i "preterivati sa vakcinisanjem", odnosno da je najvažnije da vakcinu prime, pre svega, ugrožene grupe.
