
Savoir humain sur les hommes, il n'y a d'histoire que forcément lacunaire, ne cesse de nous dire Paul Veyne, et non seulement à cause des documents souvent défectueux, mais parce que les événements historiques eux-mêmes sont rares et se figent facilement. Est-ce à dire que l'historien épuiserait son champ comme il arrive à certaines terres que le trop des cultures rend stériles ? Bien au contraire : l'Empire gréco-romain prouve les innombrables ressources d'un grand historien dans l'art de la reconnaissance et de la mise en intrigue des faits historiques, avec la fraîcheur d'un récit inédit ­ oeuvre ouverte aux lecteurs, spécialistes ou pas. Cependant, le volume, en dépit de ses presque 900 pages, est programmatiquement non exhaustif, les chapitres sont des fenêtres pour permettre autant de vues différentes, plutôt que des tours pour tout embrasser. Aussi Paul Veyne donne-t-il la clé dès le titre : le pouvoir est romain (le droit, les monuments, le cirque ) ; la culture (la philosophie, les mathématiques, la rhétorique, la médecine) est grecque. Bref, l'Empire est bilingue avant même de devenir bicéphale. 
Sur le même sujet
Caprices de l'histoire 
Hors les fastes de Rome, cerner l'Empire est malaisé pour ses citoyens, puisque l'horizon dépasse rarement leur ville et qu'au cours de l'existence, ils n'ont affaire qu'aux notables locaux, l'armée et quelques fonctionnaires impériaux. En fait, la civilisation gréco-romaine est une poussière de cités noyées dans une immense paysannerie, relayées plus ou moins étroitement à l'Urbs, la ville-monde. A Rome, l'empereur est une vedette, ailleurs il est lointain ou en campagne, partout il est ressenti comme l'homme le plus riche, le plus puissant de la terre, alors que souvent on ignore jusqu'à son nom. Le pouvoir impérial est une délégation du peuple et du Sénat romains. C'est une fiction certes, mais qui dit bien que l'empereur est un simple citoyen détenant un pouvoir absolu ­ et il vaut mieux qu'il ne le perde pas, car alors c'est lui qui est perdu. Que le pouvoir ne s'exerce pas est inconcevable pour les Romains, de même que l'idée d'opposition. Ils sont sincèrement convaincus d'être nés pour commander : tout, chez eux, est rapports de force, autant dire politique. Bon ou mauvais, écrit Paul Veyne, l'empereur est un aventurier qui a réussi ou dont le père a réussi, le plus souvent en s'appuyant sur l'armée. Le poste est convoité, d'où l'instabilité du trône impérial et le sang qui coule à flots. Par exemple, dans le demi-siècle qui va de 235 à 282 après J. C. se sont succédé 17 empereurs, deux sont décédés apparemment de mort naturelle, un de la peste et 14 ont été assassinés, sans compter la quarantaine d'usurpateurs, tous évidemment trucidés. Au sens strict, c'est un système de dépouilles, la ruine d'une maison impériale donnant la chance à d'autres clientèles et à d'autres redistributions des richesses, accumulées grâce aux offices et commandes publiques et au système du bakchich aussi universel que l'Empire. Les riches sont incroyablement riches, mais peu nombreux, 3 ou 4 % de la population, dans une société à la limite de la misère d'une soixantaine de millions d'habitants, mais où les inégalités entre les parties de l'Empire peuvent aller de un à trois (et non pas de un à trente comme aujourd'hui). Cela explique, en passant, que peu de monde se soit rebellé à une domination qui a su tirer le plus grand profit d'une gestion des affaires courantes confiée aux notables locaux romanisés.
Il y a une trentaine d'années, dans le Pain et le cirque, Paul Veyne avait étudié la relation circulaire entre le pouvoir, la nourriture et l'amusement public, si ordinaire à Rome. Ici, il reprend le dossier à nouveau frais, par exemple la gladiature, histoire de montrer qu'on n'en a jamais fini avec un objet historique, qu'on peut en découvrir d'autres facettes, si on prend soin de les tailler comme un diamant, ce qu'il fait aussi à propos du paganisme gréco-romain, de l'art de Palmyre, de Plutarque ou de saint Augustin 
Les Romains, on le sait, ne sont pas des tendres, ils peuvent être même féroces, mais le meurtre chez eux n'est pas moins interdit que chez nous. Il reste à expliquer une institution comme la gladiature qui, du meurtre, a fait un spectacle public, encouragé, puis toléré et enfin interdit par le pouvoir. A l'origine, aux temps de la République et sans doute avant, des combats rituels, parfois mortels, concluent les funérailles de membres des familles importantes. Vu le succès, et la demande, les mêmes gens commencent à remettre ça, mais pour des raisons électorales et/ou de prestige. Avec l'Empire, tout s'amplifie et change de nature. Ce sont toujours les grands à payer les égorgements publics, pour signifier qu'ils peuvent encore décider qui doit mourir ou pas. Le pouvoir suit et parfois précède : Marc Aurèle, l'empereur-philosophe, n'a rien à redire sauf qu'à la longue tout ce sang l'ennuie. Sénèque, autre grand moraliste, est attiré et dégoûté en même temps : il n'ira donc voir que des spectacles qui promettent des égorgements dans les règles. Tous, même les rares que cela horrifie, se font un devoir de se montrer au cirque autant par civisme que pour ne pas passer pour des femmelettes.
Puis la gladiature disparaît, pas d'un coup, mais peu à peu à cause des chrétiens, dit-on. Ce qui, selon Paul Veyne, n'est vrai que de manière très indirecte. Il est vrai que les chrétiens honnissent tous les spectacles, le pire étant pour eux le théâtre, royaume du masque et du mensonge, mais cet amusement diabolique n'a pas pour autant disparu (les gladiateurs sont des bêtes de scène, hommes libres et volontaires, adulés ou maudits comme des rock stars d'aujourd'hui). Demeurent également dans le cirque les supplices et les mises à mort des condamnés, à l'entracte de midi, quand ceux qui avaient de quoi manger rentraient chez eux. Et ces exécutions ont été nombreuses et quotidiennes, vu le peu d'empressement des Romains, grands bâtisseurs par ailleurs, à construire des prisons. Ainsi, la nouvelle religion n'a-t-elle proscrit que pour le principe le combat fort inégal entre ces mêmes prisonniers et les fauves, spectacle très prisé par tous, païens et chrétiens confondus. Plus que la morale, c'est la nature du pouvoir qui a changé, avance Paul Veyne. Dans l'Empire de papa, le meurtre public était une manière d'endurer un peuple troupeau, certes, mais citoyen. L'Etat revendiquant de plus en plus le monopole de la violence légitime, les empereurs chrétiens entreprennent de déshabituer leurs sujets à la violence et, puisqu'ils commandent désormais à un peuple enfant, finissent par arrêter la gladiature comme un bon père éteindrait aujourd'hui la télé pour épargner à sa progéniture les images les plus choquantes.
Une suite de faits, hasardeuse comme celle qui avait présidé à leur émergence et dont l'historien reconstitue l'enchaînement, pousse les gladiateurs hors de la scène. De la même manière, l'art naturaliste gréco-romain a laissé la place aux figurations analogiques d'un art nouveau indûment dit chrétien. Inutile d'en appeler à un esprit du temps qui rendrait chrétien tout ce qu'il touche, de même qu'il serait vain d'interpeller la société ­ celle-là même qu'il s'agit d'interpréter : l'art comme la gladiature ne sont le produit de leur temps qu'en partie, l'un et l'autre en sont plutôt les contemporains ­ avec le pouvoir, le sexe, la littérature et tout le reste Paul Veyne aussi est contemporain de son temps, mais il lui appartient en propre non pas un style ou simplement le discours mais l'intrigue et la langue, dont il fournit la grammaire, de ce roman  vrai  qu'est pour lui toujours l'histoire.
