
Van Halenin laulusolistina rockin aateliin noussut David Lee Roth hypp‰‰ radio-dj Howard Sternin housuihin. 
Mist‰‰n miesten v‰lisest‰ suhteesta ei suinkaan ole kyse, vaan David Lee Roth ottaa Howard Sternin paikan suositun radiohjelman juontajana. Sternin ohjelma on ollut jo vuosia USA:ssa supersuosittu, mutta nyt Stern jatkaa uraansa tammikuussa omassa Sirius Satellite Radio show¥ssa. 
Miljoonia kuulijoita
David Lee Rothille on luvassa miljoonittain kuulijoita, sill‰ Sternin ohjelma on levinnyt ymp‰ri Amerikkaa. Roth on ‰‰ness‰ New Yorkin lis‰ksi kuudessa muussa Yhdysvaltain kaupungissa. Muissa kaupungeissa mikrofonin varteen sovitellaan useita eri juontajia.
Ainut ja oikea 
David Lee Roth tunnetaan musiikkimaailman suurisuisimpana miehen‰, jonka rokkarin ura on mennyt viime vuosina vauhdilla alasp‰in. Monelle h‰n on ikuisesti se ainut ja oikea Van Halenin keulakuva. 
