Ketua Mahkamah Agung Bagir Manan hari Rabu menegaskan tidak alasan baginya untuk non-aktif dari jabatannya di tengah-tengah maraknya dugaan penyuapan lima pegawai Mahkamah Agung dalam kasus korupsi Probosutejo. 
Seruan untuk non-aktif muncul setelah Probosutedjo mengaku menghabiskan 16 milyar rupiah untuk kasusnya dan menyebut-nyebut nama Bagir Manan. 
Nama Bagir Manan pertama kali disebut oleh pengacara Probosutedjo, Harini Wijoso, yang mengatakan sudah menyiapkan 500.000 dollar Amerika atau sekitar 5 milyar rupiah lebih untuk Ketua Mahkamah Agung untuk proses kasasi Probosutedjo, dalam kasus penggelapan dana reboisasi. 
Hal itu diungkapkan Harini, yang bersama 4 pegawai MA lainnya diperiksa Komisi Pemberantasan Korupsi KPK. 
Kasus ini makin marak karena Probosutedjo kemudian mengatakan kepada KPK dan Komisi Yudisial bahwa dia menghabiskan 16 milyar rupiah untuk kasusnya sejak Pengadilan negeri sampai proses kasasi. 
Di tingkat kasasi, Bagir Manan memang menjadi Ketua Majelis Hakim, dan dia bersama 2 anggota majelis hakim lainnya sudah selesai membaca kasus itu. 
Tidak ada alasan
Dan Bagir Manan menegaskan tidak ada alasan untuk mengganti majelis hakim seperti yang disarankan sejumlah pihak.
Seruan mengundurkan diri juga bermunculan, antara lain dari Gubernur Lembaga Ketahanan Nasional, Muladi. 
Namun Bagir menyatakan sama sekali tidak ada alasan baginya untuk mengundurkan diri. 
Bagir menegaskan hanya pernah satu kali bertemu Harini Wijoso, saat pengacara Probosutedjo itu masih menjadi Hakim Tinggi yang pamitan karena akan memasuki masa pensiun. 
Pihak KPK mengatakan ada kemungkinan akan memeriksa Bagir Manan, walau belum dipastikan waktunya. 
Probosutedjo sendiri diganjar 4 tahun penjara di pengadilan negeri dan hukumannya dikurangi 2 tahun di Pengadilan Tinggi. 
Kini semua orang tentnu menunggu keputusan kasasi atas adik tiri mantan Presiden Suharto, yang dituduh merugikan negara 100 milyar lebih dalam kasus dana reboisasi.
