Francoska policija je ob podpori oklepnih vozil in helikopterjev končala blokado v dveh sredozemskih pristaniščih: Marseille na francoski južni obali in Ajaccio na Korziki. 
Morski promet so ustavili delavci, ki protestirajo proti načrtovani privatizaciji zadolžene trajektne družbe SNCM, ki vozi na francoski otok Korziko. 
Dostop do trajektov na Korziko so zaprli v Ajacciu in Bastii. 
Korziško pristanišče Ajaccio je bilo zaradi protestov zaprto tri dni in številni turisti niso mogli nikamor. Ustavljene so bile tudi dobave blaga.
Korzika in Marseille
Protestniki so zaprli tudi naftne terminale v pristanišču Marseilles. 
Policija jih je odstranila, vendar pa so pristaniški delavci napovedali, da bodo stavkali, dokler policija ne zapusti terminalov.
Spor zaradi privatizacije podjetja je na Korziki podžgal nacionalistična čustva.
Blokade so se začele v sredo, ko je policija aretirala štiri nacionalistične aktiviste, obtožene, da so ugrabili trajekt družbe SNCM v Marseillu.
V petek so jih izpustili, s čimer so oblasti morda hotele pokazati popustljivost.
Stiska turistov
"Prišli smo v pristanišče, pa je bilo vse zaprto. Tako se ne dela. Žal mi je, a res sem razočarana. Na Korziko ne bomo več prišli," je dejala ena od turistk, ki so obtičali v Ajacciu.
Druga je izrazila mnenje, da so bili praktično "talci" protestov.
"Nekaj zaposlenih brani svoje pravice," se je strinjal tretji turist. "A tudi mi smo zaposleni - več tisoč nas je tu, ki nas imajo za talce. Radi bi šli domov."
Korziški prefekt Pierre-Rene Lemas je dejal, da so morali ukrepati.
"Prišli smo do točke, ko je bilo absolutno nujno sprostiti gibanje ljudi in blaga."
"Ljudje so imeli dovolj in postajali so zaskrbljeni. V vrstah so stali na bencinskih črpalkah, bali so se, ali bodo lahko kupili hrano, ali je dovolj zalog zdravil. 
"Pride čas, ko je tak spor treba končati, ko mora prevladati zakonitost," je dejal korziški prefekt Pierre-Rene Lemas in ob možnosti nadaljnjih stavk pozval k miru.
Stavke
Kot pojasnjujejo dopisniki, so stavke postale največja težava, s katero se sooča francoska vlada. 
Camille Abboche, član korziškega sindikata, katerega člani so ta teden v protest proti privatizaciji trajektne družbe SNCM zasegli ladjo, je v petek na demonstracijah v podporo štirih mornarjev - ki so jih na zaseženi ladji nato aretirali francoski specialci - dejal:
"Napoved stavke dandanašnji ni več dovolj. Stavkanje zdaj ni več dovolj."
"Da bi nas slišali, moramo kričati glasneje in ukrepati, da bi ljudje sploh pokazali interes za naše težave," je dejal Camille Abboche.
Konec državne pomoči
Družba SNCM (Société nationale Corse-Méditerranée) se otepa z dolgovi, stavkami in konkurenco zasebnih trajektnih družb. 
Uredbe EU vladi v Parizu preprečujejo, da bi jo reševala z državno pomočjo. Brez kupca jo čaka propad.
Prodaji pa nasprotujejo tako sindikati kot korziške nacionalistične skupine.
Na otoku, na katerem življenje že tri desetletja spremlja separatistično nasilje, je spor podžgal nacionalistična čustva.
V četrtek so na sedež regionalnih oblasti v Ajacciu izstrelili raketo, ki je povzročila nekaj škode, vendar pa nikogar ni ranila.
Stavke iz solidarnosti so zmotile tudi letalske povezave s Korziko.
