Hôm nay, các báo lớn ở châu Âu bắt đầu đánh giá chuyến thăm Trung Quốc của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld. 
Trước hết, theo tờ Financial Times ra ở Luân Đôn ngày 20.10, phía Trung Quốc qua lời Bộ trưởng Quốc phòng Tào Cương Xuyên, đã cực lực bác bỏ lời ông Rumsfeld rằng Trung Quốc chi cho mục tiêu quân sự vượt xa mức họ nói chính thức là 30 tỷ đôla. 
Ngũ Giác Đài cho rằng Bắc Kinh chi mỗi năm cho mục tiêu quân sự tới 90 tỷ đôla. Nhưng phát biểu ngày 19.10.05 ông Tào Cương Xuyên nói con số 30 tỷ đô là hoàn toàn đúng.
Báo này đăng một bức hình lớn như để minh họa cho ý rằng Mỹ và Trung Quốc có quan điểm khác biệt nhau ghê gớm. Hình chụp hai vị Bộ trưởng Quốc phòng mỗi người nhìn về một hướng. 
Khác biệt quan điểm còn xảy ra khi vị khách người Mỹ lên lớp phía Trung Quốc về dân chủ, tính công khai và các giá trị của Hiến pháp Hoa Kỳ. 
Nhưng dù vậy, hai bên đồng ý cần tăng cường hợp tác quân sự. Ông Rumsfeld đã đến thăm Bộ chỉ huy tên lửa chiến lược của Trung Quốc. 
Khác nhau về dân chủ
Văn kiện nhấn mạnh đến ‘đặc tính Trung Hoa’ của nền ‘dân chủ xã hội chủ nghĩa Trung Quốc’. 
Trong thời gian ở thăm Trung Quốc, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld có nói thẳng với các nhà lãnh đạo Trung Quốc rằng Bắc Kinh có thể làm giảm bớt những lo ngại về ý định của mình trên thế giới bằng cách ‘mở cửa hệ thống chính trị’. 
Về đặc trưng Trung Hoa của nền chính trị Trung Quốc, văn bản nêu trên ca ngợi cam kết của Trung Quốc vì tự do ngôn luận và điểm ra vô số đài báo, đơn vị xuất bản và số người dùng Internet cao để chứng minh.
Nhưng văn bản không nhắc gì đến chế độ kiểm duyệt báo chí ở Trung Quốc khi có ai muốn đề cập đến các đề tài chính trị tế nhị. 
Bình luận chuyện này, tờ International Herald Tribune ra ở Paris nói rằng chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã làm những người cải cách thất vọng vì tăng cường kiểm soát truyền thông chứ không nới rộng tự do chính trị như họ mong đợi. 
Báo này cũng nhắc đến các vụ phản đối của nông dân Trung Quốc vì mất đất, vì nạn tham nhũng và ô nhiễm môi sinh.
