Frankfurtban megnyílt meg az 57-ik Nemzetközi Könyvvásár.
 
A megnyitóra Frankfurtba érkezett Lee Hae-chan dél-koreai miniszterelnök is és megelégedéssel nyugtázta, hogy az irodalom útján az olvasó emberek érdeklõdése világszerte ráirányul a hazájára.
A szöuli kormány nem fukarkodott a Nemzetközi Könyvvásár anyagi támogatásával sem és negyven koreai költõnek és írónak tette lehetõvé a kiutazást Frankfurtba. 
A rendezõk sajnálattal vették tudomásul, hogy Észak-Korea váratlanul lemondta a részvételt a világ legfontosabb irodalmi seregszemléjén. 
A kiállítás kínálatára idén elõször felvették a film- és tévéjátékok forgatókönyveit is, azzal a mottóval, hogy minden könyvbõl lehet filmtéma és minden film, vagy tévéjáték felvételét írói tevékenység elõzte meg.
Újdonságot jelent az is, hogy a könyvvásár együttmûködik a nürnbergi játékkiállítással és a pavilonokban a Mici Mackótól a Nobel díjas Günter Grass regényébõl ismert dobig sok olyan játék és figura látható, amelyek valamely irodalmi alkotással állnak kapcsolatban.
A Nemzetközi Könyvvásár legkiemelkedõbb eseménye a német kiadók békedíjának vasárnapi átadása, amellyel idén a török rendszerbíráló írót, Orhan Pamukot tüntették ki. 
