BBC Dünya Servisi, Arapça yayın yapacak bir televizyon kanalı kuracağını açıkladı. 
Televizyon ilk etapta günde 12 saat olmak üzere yayınlarına 2007'de başlayacak.
Kanalın yıllık maliyetinin 19 milyon sterlin olması planlanıyor. 
Bu kapsamda yeni kanal için 148 kişi işe alınacak. 
Televizyonun finansmanı amacıylaysa BBC Dünya Servisi İnglizce dahil 43 dilden 10'unda radyo yayınlarına Mart ayına kadar son verecek. 
Bu diller; Bulgarca, Hırvatça, Çekçe, Yunanca, Macarca, Slovakça, Lehçe, Slovence, Kazakça ve Tay dili. 
Söz konusu dillerde yayın yapan bölümler kapatılacak, 218 kişi işten çıkarılacak. 
Toplam olarak önümüzdeki iki yıl içinde Dünya Servisi'nde 236 kişi işten çıkarılacak, 201 kişi işe alınacak. 
Türkçe yayınları etkilenmiyor
BBC'nin Türkçe yayınları ise kurumun aldığı son kararlardan etkilenmiyor. 
Muhabirimiz Elizabeth Blunt, 'dünyayla birlikte BBC'nin de değiştiğini' söylüyor. 
Elizabeth Blunt, daha fazla kişinin haber için televizyon ve internete yöneldiğini belirtiyor.
BBC'nin gelecek için tasarladığı projeler arasında Farsça bir televizyon kanalı kurmak; Rusça, İspanyolca, Portekizce, Hindu ve Urdu dillerinde televizyon bültenleri hazırlamak da var.
Öncelikle internet siteleri için tasarlanacak bu bültenler, varılacak anlaşmalarla başka televizyon kanallarında da yayımlanabilecek. 
BBC Dünya Servisi'nin Genel Müdürü Nigel Chapman, açıkladıkları kararın, kurumun uluslararası düzeyde yayınlara başladığı günden bu yana geçirdiği en büyük dönüşüm olduğunu söyledi. 
BBC daha önce de Arapça bir televizyon kanalı kurmaya çalışmıştı. 
Bu konuda çalışmalara 1994'de başlanmış ancak iki yıl sonra, o dönemde projeyi finanse eden Suudi ortakla editoryal politikaya yönelik bazı görüş ayrılıkları yüzünden projeden vazgeçilmişti. 
Son planını uygulamaya koymasıyla, BBC ilk kez kamu fonlarıyla İngilizce dışında bir dilde uluslararası bir televizyon kanalı kurmuş olacak. 
Kurumun İngilizce yayın yapan ve dünya çapında seyredilebilen televizyon kanalı BBC World ise reklam gelirleriyle finanse ediliyor.
Sendikalar tepkili
Öte yandan İngiltere'de BBC'nin açıkladığı karara sendikalardan tepki geldi. 
Ulusal Gazeteciler Sendikası Genel Sekreteri Jeremy Dear, işten çıkarmaları kınadı. 
Jeremy Dear, "Açıklanan karar BBC Dünya Servisi çalışanları için bir darbedir. İngiltere'nin Yeni Avrupa'nın önemli bir bölümündeki etkisine ciddi ölçüde zarar verme potansiyaline sahip bir karardır" dedi.
