
 
د بيلا بيلو موضوعاتو په يوۀ وينا کې ښاغلي بوش مصر ، اردن او پاکستان هغه هيوادونه وبلل چې پکې اورپکو دا باور لارۀ چې بالاخر به واک ترلاسه کوي . 
ولسمشر زياته کړه دا د اورپکو د هغۀ پلان يوه برخه وه چې غوښتل يې يوه سخت دريځې اسلامي امپراتوري جوړه کړي چې له اسپانيا تر اندونيزيا به خپره وي . 
دۀ تنقيد کوونکو ته خبردارى ورکړ دا به يوه خطرناکه تېروتنه وي چې فکر وکړي متحد ايالات به په عراق کې خپل ځاني زيان کم او ترې ووبه وځي . 
ښاغلي بوش دا هم وويل چې د ٢٠٠١ کال د سپتمبر له ١١ نېټې راهيسته لږ تر لږه د بريدونو ١٠ داسې هڅې شنډې شوي چې د القاعدې له خوا وې په دغو کې درې د امريکا په خاوره کيدونکې وې . دۀ نور جزييات ورنه کړل . 
