A BBC Világszolgálata megszünteti a Magyar Adást – jelentette be Nigel Chapman, a BBC Világszolgálat igazgatója. 
A BBC Világszolgálat eddigi történetének legnagyobb szabású átszervezése keretében megszûnik a brit közszolgálati rádió bolgár, horvát, cseh, szlovák, szlovén, görög, lengyel, kazah és thai nyelvû szolgálata is.
A Magyar Adás megszûnését a BBC Világszolgálatának vezetõsége kizárólag a geopolitikai prioritások újragondolásával indokolta meg. Mint Nigel Chapman fogalmazott, a világ más részein a közönségnek nagyobb szüksége van a BBC helyi nyelven sugárzó szolgálataira, mint Európában, ahol a demokratikus fejlõdés és a sajtószabadság magas fokon áll.
A BBC ugyanakkor továbbra is szolgálni kívánja európai közönségét angol nyelvû rádió- és tévémûsoraival, valamint angol nyelvû internetes szolgáltatásával.
Ön szerint szükség volt-e, szükség van-e a BBC Magyar Adására? Írja meg véleményét.
---*-*-*---
A következõ hozzászólások tükrüzik az eddig beérkezett véleményeket:
