Po obisku v različnih muslimanskih državah je sodelavec BBC-ja Ziaudin Sardar ugotovil, da se krepi debata, v okviru katere muslimani vse bolj zavračajo fundamentalizem.
Misleci, aktivisti, politični voditelji in povprečni muslimani po svetu ne želijo, da bi jih identificirali z ideologijo nasilja in nestrpnosti, vendar pa so njihova mnenja raznolika.
Dolga desetletja se je osrednja debata v muslimanskem svetu vrtela okrog ustanovitve ideološke »islamske države« in vračanju k šariji, k uveljavljanju zgodovinskega islamskega zakonika.
Ta debata, ki so jo pogosto vodila tako imenovana »islamska gibanja«, je prinesla na površje ozkosrčno, nestrpno, nazadnjaško, neliberalno, nasilno in konfrontacijsko interpretacijo islama.
Prav ta interpretacija je spodbudila val »islamskega fundamentalizma«.
Toda omejena preproščina fundamentalizma ni bila edini predmet debate, čeprav se je glas fundamentalistov slišal najdlje in je skozi svoj nasilni izraz prevladoval v svetu. 
Debata o šariji
Zdaj so fundamentalizmu vrgle rokavico alternativne vizije islama, ki se v različnih državah pojavljajo v različnih oblikah.
Pakistan je nastal kot prva sodobna islamska država. Toda šarija je postala osnova pravosodnega sistema države šele leta 1978, pod vojaškim režimom generala Zia ul Haka.
Sledila je vrsta primerov, ko je izvajanje zakona dobilo sloves uveljavljanja krivic v praksi, posebno pa v obravnavanju žensk.
In prav ženske so tiste, ki se zdaj najodločneje postavljajo po robu islamskemu zakoniku.
Glavni argument proti šariji ni zgolj v dejstvu, da sta njegova interpretacija in izvajanje neliberalna in v nasprotju s sodobnimi idejami o človekovih pravicah.
Fundamentalistično stališče je, da je koran vir vse zakonodaje v islamu in da je zatorej šarija nespremenljiva osnova svetega zakona. 
Prav ta koncept je zdaj stvar vse večjih dvomov in izzivov.
Vse bolj prevladuje prepričanje, da šarija ni božji, temveč »juristični zakon«, ki je nastal v družbi, kakršna je bila v začetnem obdobju islamske zgodovine.
Zato ga je lahko v celoti spreminjati, popravljati in predelovati.
Muslimanski učenjaki zahtevajo enako pravico, kot so jo imeli njihovi predhodniki, da raziskujejo alternativne interpretacije ter nove načine za oblikovanje in izvajanje predpisov in zakona.
Načrti muslimanskih aktivistov
Takšna prizadevanja ne potekajo samo v Pakistanu, temveč tudi v Maroku.
V Maroku so islamski učenjaki povsem predelali aspekte šarije, ki se nanašajo na družinsko zakonodajo.
Ideja za to je prišla od kralja, vendar v odgovoru na splošne javne demonstracije žensk. Ko so predelani zakon objavili, je postal takojšnja uspešnica.
Čeprav ima nasprotnike, med njimi tudi ženske, pa je neoporečno delo islamskih intelektualcev. Sprožil je debato o nujnosti napredka k enakosti med spoloma, zmanjševanju revščine, o gospodarskem napredku in razvoju svobode izražanja skozi civilno družbo.
Ironija je, da niti Pakistan, niti Maroko nista demokraciji: prva je slabo prikriti vojaški režim, druga skoraj absolutistična monarhija.
Toda aktivistom, ki zagovarjajo to alternativno interpretacijo islama, je povsem jasno, da je ne bo mogoče nikoli v celoti uresničiti brez demokracije. Dejansko je demokracija ključni element prave islamske družbe.
Ločitev od države
Indonezija je država z največjim številom muslimanskega prebivalstva na svetu.
Pred osmimi leti se je otresla 30 letnega diktatorstva, ki je imelo podporo vojske. Demokracija je privedla do velikega razmaha novih mišljenj. 
Ugledne organizacije kot je Mohamadija in nove organizacije civilne družbe kot je Liberalna islamska mreža, ki imajo na desetine milijonov privržencev, spreminjajo konvencionalne poglede na islam in državo.
V iskanju takšne interpretacije islama, ki bi bila hkrati avtentična ter sodobna, liberalna, strpna, odprta in demokratična, poudarjajo pomen ločitve med religijo in državo.
Na ta način so prišle do vizije sodobnega življenja muslimanov, ki je zakoreninjeno v islamu in navdihnjeno z njim, vendar ne temelji na prepričanju, da je neoporečni izraz vere in s tem zaprto za debato.
Organizacije civilne družbe so zdaj tiste, ki spodbujajo korak sprememb.
Različne rešitve
Zahteve, ki jih naslavljajo na vlade, dobivajo odgovore. Vendar pa ne gre več zgolj za iskanje ene same rešitve.
Obstajajo raznovrstni odgovori v skladu z določenimi okoliščinami v različnih državah, ki imajo različno zgodovino in različne izkušnje modernizacije in sodobnosti.
Skrajneži imajo le eno, vseobsegajočo, vseobvladujočo ideologijo.
Toda stvarnost muslimanskega sveta je izredna raznovrstnost.
Nove ideje, ki se borijo za dušo islama, imajo jasno zvrst skupnih načel, vendar pa se razlikujejo in jih je treba upoštevati v njihovem lastnem kontekstu in prostoru.
Pot okrog obljudene periferije muslimanskega sveta jasno demonstrira, da skrajneži niso zgolj v manjšini, temveč da je vse bolj v defenzivi tudi fosilni tradicionalizem, iz katerega črpajo svojo legitimnost.
V mnogih predelih muslimanskega sveta nastaja novo ozračje optimizma in zaupanja, da bi sodobni, strpni in demokratični islam moral postati in da bo postal prihodnost.
Ta novi duh in ideje, ki jih sprošča, niso samo plahi poskusi intelektualcev.
Seveda pa bi bilo preuranjeno trditi, da so nove ideje dobile krila in si zagotovile prevlado.
V vsakem primeru pa je nedvomno, da mora človek prisluhniti novim glasovom, če hoče razumeti spremembe, ki se dogajajo v muslimanskem svetu in dojeti, kako se islam spreminja.
