Hafta sonunda şiddet olaylarının yaşandığı İngiltere'nin Birmingham kentinde, 18 yaşında bir genç vurulması sonrası kaldırıldığı hastanede öldü.
Dün Newtown bölgesinde meydana gelen olayla ilgili olarak iki kişi gözaltına alındı.
Ancak olayın, hafta sonundaki gelişmelerle bağlantılı olup olmadığı bilinmiyor.
Birmingham'da cumartesi günü başlayan olaylarda, siyahlarla Asya kökenliler arasında çatışma çıkmıştı.
Çatışmaya, 14 yaşındaki bir kıza tecavüz edildiği yolundaki haberler neden olmuştu. 
Söz konusu iddia kaçak yayın yapan bir radyoda da dile getirilmişti.
Polis yetkilileri 'dedikodu, söylenti ve spekülasyonların' şiddet olaylarını körüklediğini söylüyor. 
Olaylar sonucu beş kişi gözaltına alınmış, 35 kişi de yaralanmaları üzerine hastaneye kaldırılmıştı.
Öte yandan tecavüzün gerçekleştiği iddia edilen Birmingham'ın Lozells bölgesine polisler gönderildi. 
Ancak şu ana kadar polise resmi bir şikayette bulunulmadı. 
Cumartesi günkü olaylar sonrası dün Lozells bölgesinde de ufak çaplı çatışmalar çıkmış, bölgeye takviye birlik gönderilmişti. 
Yakınlarda bir camiye saldırıldığı yönündeki haberler üzerine toplanan bir grup Müslüman genç, polisçe dağıtılmıştı.
