
 Depuis 2003, le VLT a dépassé le Hubble Space Telescope en nombre de publications scientifiques.  Catherine Césarsky, directrice générale de l'ESO (Observatoire européen austral), n'hésite pas à revendiquer pour cet ensemble de quatre télescopes de 8,2 mètres le titre de  meilleur instrument d'observation du ciel actuel . Première détection directe d'un cocon de gaz et de poussières autour d'un trou noir massif, première image d'une exoplanète, record de détection de la galaxie la plus lointaine Mis en service en 1999, les quatre télescopes jouissent d'instruments souvent les plus performants au monde. En outre, ils peuvent fonctionner en mode interférométrique avec des petits télescopes, un système qui permet de simuler un télescope aussi grand que l'écart entre les miroirs. Catherine Césarsky organise avec l'ESA, l'Agence spatiale européenne, des programmes d'observations coordonnées des mêmes objets afin de mettre à profit leur complémentarité. Et travaille à la prochaine révolution des télescopes : le projet Owl, un télescope de cent mètres de diamètre, formé de 2 000 miroirs de 2 mètres, permettant d'observer planètes extrasolaires et galaxies primordiales, ou de mesurer la vitesse d'expansion de l'Univers. 
Sur le même sujet
L'enfance hyperactive de l'Univers 
