Experţii Organizaţiei Mondiale a Sănătăţii prezenţi în România pentru a ajuta autorităţile române în cazul virusului gripei aviare şi-au încheiat misiunea. Ei părăsesc Bucureştiul vineri. Ei au lăudat încă o dată autorităţile române pentru modul în care au acţionat şi au mai adresat la finalul misiunii lor mesaje, în mare parte liniştitoare, în legătură cu extinderea gripei aviare la om. 
Experţii atrag însă atenţia că, chiar dacă nu se poate vorbi de o escaladare a crizei în România, unele răspunsuri nu se pot da foarte repede iar virusul ar putea persista în zonă timp de câţiva ani. 
Expertul Organizaţiei Mondiale a Sănătăţii, Guenael Rodier, susţine că autorităţile române au acţionat promt şi fără reproş în cazul gripei aviare dar anunţă că evaluarea fenomenului nu s-a încheiat încă. 
O evaluare corectă ar putea fi încheiată, spune domnul Rodier, abia, poate, la sfârşitul perioadei de migraţie a păsărilor.
"Nu vă aşteptaţi să primiţi răspunsuri imediat la toate întrebările dumneavoastră. S-ar putea să mai treacă ceva timp pentru a afla răspunsurile mai ales referitoare la dimensiunea problemei", a spus expertul OMS. 
"Trebuie investigat, referitor la acest virus, cât timp rămâne, unde se cantonează, ce tip de păsări afectează, lucruri de genul ăsta." 
"Un lucru important trebuie reţinut: virusul a fost introdus în Delta Dunării şi nu credem că va pleca foarte curând de aici. Nu este o problemă mare dar este o problemă care va persista pe parcursul câtorva ani. Deci nu e o chestiune pe care să o rezolvăm în câteva săptămâni", a mai spus Guenael Rodier.
Cu toate acestea, experţii OMS susţin că în Ceamurlia de Jos şi Maliuc starea de carantină va putea fi ridicată probabil, peste câteva zile. Ei mai asigură că transmiterea virusului gripei aviare la om se face foarte greu. 
Şi totuşi, spun ei, dacă acest aspect ar putea apărea, facilităţile de tratare în special cele de la la Institutul Cantacuzino, ar fi foarte bune. 
Chiar dacă se poate spune că situaţia de criză a trecut şi focarele sunt considerate închise de experţii forului mondial al sănătăţii, activităţile de rutină vor continua, după cum precizează şi ministrul sănătăţii Eugen Nicolăescu.
Reprezentantul OMS, Guenael Rodier, susţine de asemenea că, dacă ochii autorităţilor sunt în patru, în curând ar putea fi reluat şi turismul în Delta Dunării. 
"Simplul fapt de a merge la Tulcea nu este un risc. Doar în cazul în care eşti în contact cu o pasăre ştiută ca fiind bolnavă şi începi să o jumuleşti, să o tai, să faci studii anatomo-patologice, aşa cum fac veterinarii, atunci, da, ai putea fi expus unui risc." 
"Trebuie ştiut că virusul rezistă în mediul în care au trăit păsările infectate, mai multe săptămâni. El rezistă în acel praf. De ce? Pentru că se elimină prin dejecţii, prin pene, prin materiile lăsate în urmă. Iar în praful rămas sau în coteţele în care au fost acele păsări există posibilitatea ca virusul să se mai regăsească", a spus Guenael Rodier. 
Guenael Rodier avertizează de asemenea populaţia să nu să ia Tamiflu, un medicament antigripă foarte puternic. În primul rând pentru că poate produce rezistenţă la alte medicamente. 
Apoi, el este recomandat doar pentru o cură de 10 zile. Dincolo de acest termen nu se ştie ce efecte adverse poată să aibă. Pe de altă parte Tamiflu poate fi folosit doar în caz de îmbolnăvire. 
"Multe guverne îşi fac stocuri de Tamiflu dar ele vor fi utilizate doar în caz de pandemie şi nu pentru situaţii izolate ca acum", mai precizează expertul OMS.
