Para peneliti Korea Selatan mengatakan mereka membuat jaringan global sehingga ilmuwan dari seluruh dunia bisa berbagi sel inti dan hasil penelitian. 
Mereka mendirikan konsorsium internasional di Seoul yang akan berfungsi sebagai pusat bagi produksi sel. 
Dr Ian Wilmott, perintis kloning dari Inggris di Korea dalam peluncuran jaringan itu mengatakan fasilitas tersebut akan membuka berbagai peluang baru. 
Teknik yang dikembangkan tahun lalu itu menggunakan embrio manusia untuk menumbuhkan sel pokok yang di kemudian hari bisa digunakan untuk mengganti jaringan akibat penyakit. 
Pusat baru ini akan membuat sel dan teknik yang banyak tersedia serta mempercepat penelitian untuk menyembuhkan penyakit kanker, alzheimers serta penyakit-penyakit usia tua yang lain. 
Dr Wilmott mengatakan yakin sel-sel baru bisa diproduksi di Inggris menjelang tahun depan. 
Pusat itu juga bisa memudahkan ilmuwan Amerika yang menghadapi halangan karena pembatasan penggunaan embrio manusia. 
Tim Korea Selatan menikmati regulasi liberal dan dukungan pemerintah besar. Presiden Roh Moo-hyun menghadiri upacara peresmian. 
Dia mengatakan para politisi mesti memastikan bahwa kontroversi seputar etika tidak menghalangi penelitian ilimiah dan kemajuan.
