O primeiro trem movido a biogás fez sua viagem inaugural nesta segunda-feira na Suécia.
O combustível pode ser feito a partir dos restos mortais de animais. No caso sueco, vacas estão sendo abatidas e trituradas para dar impulso ao trem.
O material orgânico é misturado a água e plantas e, após semanas de composição, dá origem ao gás metano que alimenta os motores.
A Suécia tem apostado nos biocombustíveis para proteger o meio ambiente e, ao mesmo, escapar dos altos preços do petróleo no mercado internacional.
O trem "movido a vacas" percorreu sem problemas os 80 km que separam Linkoeping, ao sul de Estocolmo, à cidade litorânea de Vaestervik.
1 vaca = 4 km
Segundo a empresa responsável pelo projeto, a Svensk Biogas, uma vaca dá origem a combustível suficiente para transportar o trem por 4 km. Ou seja, 20 vacas serão abatidas para cada viagem do trem.
Inicialmente, o trem percorrerá este trajeto uma vez por dia, "mas nossa ambição é que, eventualmente, ele faça duas ou mais viagens", disse Peter Unden, diretor de marketing da Svensk Biogas.
Com apenas um vagão, o primeiro trem movido a biogás tem assentos para 60 passageiros. Trata-se de um antigo trem da Fiat, cujos motores a diesel foram substituídos por motores Volvo movidos a gás.
O trem está equipado com 11 reservatórios que comportam gás suficiente para percorrer 600 km sem necessidade de reabastecimento. Sua velocidade máxima é de 130 km/h.
A Suécia, país conhecido por iniciativas ambientalistas, está na vanguarda do uso do biogás como fonte de energia renovável e não poluente.
Em Linkoeping, uma frota de 65 ônibus já utiliza o biogás, assim como táxis, caminhões de lixo e muitos carros particulares.
Segundo a Svensk Biogas, vários países já mostraram interesse no projeto do trem movido a biogás, entre eles a Índia   um país em que as vacas são consideradas sagradas.
