Sejumlah aksi kekerasan, kemarahan dan ancaman mewarnai penyaluran bantuan langsung tunai sebagai kompensasi atas kenaikan harga bahan bakar minyak.
Ratusan warga Desa Eretan Wetan, Kecamatan Kandanghaur, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, yang tidak mendapatkan kartu bantuan langsung tunai dana kompensasi bahan bakar minyak merusak Kantor Kepala Desa.
Di Subang, Jawa Barat, satu keluarga mendatangi ketua RT dengan membawa golok karena merasa berhak mendapatkan bantuan tetapi tidak masuk dalam daftar.
Sedangkan di Depok, seorang ketua RT minum racun karena stres diprotes warganya yang tidak menerima dana kompensasi BBM.
Bagaimana tanggapan anda tentang berbagai kekerasan dan aksi-aksi yang tidak diinginkan itu?
Perlukah petugas di lini depan seperti ketua RT dan Kepala Desa diberi perlindungan?
Apa jalan terbaik dalam mengatasi kemarahan warga yang tidak puas dengan pendataan keluarga miskin?
Ramaikan Ungkapan Pendapat BBC dengan menyampaikan komentar anda melalui telpon bebas pulsa 0800 140 1228 yang kami aktifkan hari Selasa dan Jumat, pukul 1830 dan 2030 WIB, masing-masing selama 30 menit.
Anda juga bisa mengisi kolom disamping dan jangan lupa cantumkan nomer telpon anda sehingga kami bisa menghubungi untuk merekam suara anda. Kami ingin anda menyampaikannya sendiri.
Ungkapan Pendapat disiarkan setiap Rabu dan Minggu pagi dalam siaran pukul 0500 WIB.
