Trovato al confine tra i comuni di Verbicaro e Orsomarso, in Calabria Tartufo record: 7 chili e 240 grammi E' nero e secondo le prime analisi appartiene alla varietà «mesentericum». Il record precedente era di 2,5 kg   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } LAMEZIA TERME - È il tartufo più pesante del secolo: pesa 7 chili e 240 grammi, ed è tutto calabrese. L'ha trovato un ristoratore mentre andava a caccia di tuberi pregiati con un amico e un cane dal gran fiuto. È stato trovato al confine tra i comuni di Verbicaro e Orsomarso, nel cuore del parco del Pollino. Un tartufo gigantesco, dunque, certamente il più grande trovato in Italia negli ultimi 50 anni. 
Le prime verifiche fatte all' Accademia del peperoncino di Diamante, cui il tartufo è stato portato, hanno confermato che si tratta di un tartufo nero probabilmente della varietà «mesentericum». Notizie certe, comunque, è scritto in una nota, verranno nei prossimi giorni dall' Università di Potenza dove una fetta del tubero è stata inviata per le analisi. IL PRIMATO PRECEDENTE ERA DI 2,5 KG - Il tartufo del Pollino strappa il primato a quello di 2 chili e mezzo trovato a San Miniato, nel 1954. Niente da fare invece per il record assoluto, che spetta ancora ad un tartufo trovato ad Acqualagna nel 1668 e che pesava 25 chili. Da allora però, non si sono più trovati tuberi di quel calibro. 01 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
