Na pierwszy ogień idzie budżet i finanse państwa – właśnie specjaliści PO i PiS w tej dziedzinie jako pierwsi zasiedli do stołu rozmów.
PiS reprezentują główny autor programu partii Cezary Mech, poseł Wojciech Jasiński, główny ekonomista BGŻ Stanisław Kluza i analityk finansowy Marek Zuber. 
Ze strony PO do stołu zasiedli dotychczasowy zastępca szefa klubu parlamentarnego Zbigniew Chlebowski, obecna zastępczyni skarbnika Warszawy Mirosława Boryczko, twórca ustawy o restrukturyzacji przedsiębiorstw i banków Stefan Kawalec oraz ekspert Centrum Analiz Społeczno-Ekonomicznych Rafał Antczak.
Pierwsze wyniki rozmów ekspertów ekonomicznych PiS-u i Platformy mają być znane we wtorek w południe.
Ustalenia te mają być kluczowe dla negocjacji pozostałych zespołów w kolejnych dniach.
Twardy Rokita
Jan Rokita nie zostawił wątpliwości co do tego, jak wynik wyborów prezydenckich wpłynie na postawę PO w trakcie rozmów.
„Po niedzielnych wyborach nasze oczekiwania wobec rządu rosną", mówił lider Platformy, precyzując, że jego partia oczekuje większych ustępstw ze strony PiS zarówno w sprawie programu koalicji, jak i obsady stanowisk w rządzie. 
Rokita przedstawił też warunki zawiązania koalicji, wymieniając między innymi obniżenie podatków i deficytu budżetowego, wysoki wzrost gospodarczy, a także przyjęcie zasady wieloletniego planowania finansów publicznych i finansowanie przez rząd „nie segmentów biurokracji a konkretnych zadań".
Optymistyczny Marcinkiewicz
Desygnowany na premiera Kazimierz Marcinkiewicz ripostował, że postulaty PO są szeroko znane, a zespół negocjatorów PiS ma za zadanie przekonać „przyjaciół z PO", że obniżenie podatków i deregulacja gospodarki, dobre zarządzanie finansami i niski deficyt, to również cele Prawa i Sprawiedliwości.
Marcinkiewicz prezentował się jako optymista. Przypomniał, że takiej sytuacji jak obecnie nie miał jeszcze żaden koalicyjny rząd.
Gabinet PO i PiS mógłby liczyć na stabilną większość 280 z 460 posłów i 80 ze 100 senatorów, a także poparcie prezydenta.
Marcinkiewicz mówi, że planuje zakończenie negocjacji eksperckich do końca tygodnia, aby w sobotę przedstawić prezydentowi skład swojego gabinetu. 
Platforma przed wyborem
Socjolog Andrzej Rychard ostrzega, że ewentualne fiasko rozmów koalicyjnych nie wyjdzie na dobre ani Platformie, ani Prawu i Sprawiedliwości. 
Profesor Rychard przyznaje jednak, że współpraca nie będzie układała się gładko. 
„Bardziej prawdopodobne jest to, że ta koalicja powstanie, niż to, że będzie długo żyła".
Publicysta „Polityki" Mirosław Pęczak zauważa, że politycy PO stoją teraz przed decyzją:
„Ugrupowanie, które w wyborach parlamentarnych zajęło drugie miejsce, rozważa 2 drogi. Albo brać część odpowiedzialności za przyszły rząd, gdzie siłą rzeczy trzeba odgrywać drugie skrzypce, albo być silną opozycją".
