
Presse Alliance, la société éditrice de France Soir, détenue par l'homme d'affaires franco-égyptien Rami Lakah, s'est déclarée hier en cessation de paiement devant le tribunal de commerce de Bobigny. Le quotidien qui ne se vend plus qu'à 58 553 exemplaires et perd 700 000 euros par mois, a accumulé un passif de 6,8 millions d'euros qui se retrouve  gelé  de par sa cessation de paiement. Lundi, le tribunal de commerce se décidera sur la liquidation du titre ou sa mise en redressement. Dans le second cas ­ scénario que d'aucuns privilégient ­ le tribunal devrait alors nommer des administrateurs judiciaires chargés d'apprécier la situation, susciter une remise au pot de Lakah ou l'arrivée d'un repreneur. Les élus du personnel au comité d'entreprise, réuni hier, se sont étonnés  d'avoir appris l'existence de mouvements financiers pour le moins obscurs au détriment de l'entreprise  et soulignent que  la situation difficile de l'entreprise est totalement imputable aux politiques menées par les actionnaires . 
