
  
  Vea la galería I     Vea la galería II 
  Vea la galería III     Vea la galería IV 
El 14 de octubre se celebró por primera vez en el mundo el Día de los Jardines Botánicos y Argentina fue elegida como sede para la inauguración de esta celebración. 
Este evento forma parte del programa Invirtiendo en la Naturaleza, un proyecto conjunto de la organización Botanic Gardens Conservation International, el grupo HSBC y la Red Argentina de Jardines Botánicos. 
El objetivo de marcar esta fecha fue crear una oportunidad para que las comunidades locales aprendan sobre las plantas del lugar y la importancia de la preservación de los ecosistemas locales. 
Y para sumarnos a esta fiesta, BBC Mundo lo invitó a descubrir "su jardín" con su cámara. 
Haga clic en los vínculos de arriba para ver las fotos enviadas por los lectores. 
---*-*-*---
Esta convocatoria fue cerrada el 21 de octubre. Gracias por su participación. 
