Америка Құрама Штаттарындағы үн таспа жазу өндірісі эстрада әндерін Интернет арқылы таратып жүр деп айыпталған жүздеген жеке тұлғаны сотқа тарта бастады. Музыка бизнесі Интернеттегі қарақшылықпен күрес бағытында тұтынушыларға қарсы дәл осындай шара қолданып көрмеген. 
Америкада соңғы үш жылда компакт дискілер саудасы күрт азайып кеткен. Музыкаға интернет арқылы қол жеткізу - неғұрлым оңай болғаны - осыған себеп болып отыр. Енді "осының кебін біз киетін боламыз" деп, кино өндірісінің адамдары уайымдайтын болған. 
Музыка саласын шарпыған, кино әлеміне де жетуі мүмкін осы бір қауіп жайында Дәулет Қабдеш ұлы әңгімелейді.
