
 
 
Dresden feiert
Die Frauenkirche ist geweiht. Rund 60 000 Menschen waren am Sonntag dabei, als der wiedererrichtete Prachtbau mit Gottesdienst und Festakt feierlich eröffnet wurde. An der Zeremonie nahmen viele Ehrengäste teil, darunter Bundespräsident Horst Köhler und die Botschafter der vier Siegermächte. (Foto: AP)
DRESDEN, 30. Oktober. Himmel und Menschen schmücken den Dresdner Neumarkt. Schon am Sonntagmorgen, noch gut eine Stunde vor Beginn des Weihegottesdienstes, sieht es beinahe so aus, als wäre die dicht an dicht stehende Menge irgendwie mit den Grundmauern der Frauenkirche und auch mit dem Luther-Denkmal davor verwachsen. Von sechzigtausend Menschen ist die Rede; wahrscheinlich sind es mehr.
Niemand drängelt, die Leute unter dem riesigen Spruchband "Friede sei mit Euch" und unter den TV-Projektionswänden, die das Ereignis nach England und Tschechien, sogar bis nach Japan übertragen, sind andächtig-heiter gestimmt und, so ganz gegen die sächsische Mentalität, nicht zum Plaudern aufgelegt. Zu beeindruckend ist die Kulisse des barocken Theaters. Schon in der Nacht versammeln sich viele Menschen mit Kerzen vor den Absperrungen. Am Morgen wächst die Freude. Die Bläser der sächsischen Posaunen-Mission verschaffen sich Gehör und intonieren"Ein feste Burg ist unser Gott". 
"Hier baut der Glaube ans Gelingen"
Dann überziehen die acht Glocken der Frauenkirche Platz und Stadt mit ihrem überwältigenden tiefhohen Klang. Drinnen ist, bis in die Hochemporen, kein Stuhl frei, Politiker, Geistliche aller Konfessionen, Sponsoren und internationale Ehrengäste haben Platz genommen. Kirchliche Würdenträger betreten den Altarraum. Vor ihnen her tragen Jugendliche das Nagelkreuz aus Coventry, der 1940 von den Deutschen zerstörten und späteren Partnerstadt Dresdens. 
Der Augenblick ist voller Pathos, aber dem Frauenkirchenpfarrer Stephan Fritz gelingt es, mit schlichten Worten an das Hohelied der Liebe aus der Bibel zu erinnern, an Glaube, Liebe, Hoffnung, die drei wesentlichen Antriebe für den Wiederaufbau der kriegszerstörten Frauenkirche.
Sie sei das Friedenswerk, das Spendenwerk von Hunderttausenden Menschen in Dresden, in Sachsen, in Deutschland und in der Welt, sagt Landesbischof Jochen Bohl. Neben den Geistlichen, darunter der Bischof von Coventry, lesen Laien aus den Texten zur Weihe von Taufstein, Altar und Orgel - darunter auch der Baumeister der Frauenkirche, Eberhard Burger. Der sonst so Sachliche hat jetzt ein bewegte, fast zitternde Stimme. Neben ihm lesen zwei betagte Dresdnerinnen, die einst in der Frauenkirche ihre Taufe, Konfirmation und Trauung erlebten. Die Bläserstücke zwischen den Texten sind der große Moment für den Dresdner Trompeter Ludwig Güttler. Weltweit gab er Benefizkonzerte für die Frauenkirche, sein Ausspruch "Hier baut der Glaube ans Gelingen" wurde geflügeltes Wort. Nun, zur Weihe, spielt er Musik von Felix Mendelssohn-Bartholdy und Heinrich Schütz. 
Im Anschluss an den Gottesdienst spricht Bundespräsident Horst Köhler auf einem Festakt in der Kirche. "Was hier in Dresden erreicht wurde, sollte Deutschland insgesamt Mut machen", sagte er. Köhler erinnert an Gerhart Hauptmann, der einst sagte: "Wer das Weinen verlernt hat, der lernt es wieder beim Untergang Dresdens." 60 Jahre später könne man hinzuzufügen: "Wer die Zuversicht verloren hat, gewinnt sie wieder beim Anblick der wiedererstandenen Frauenkirche."
Draußen vor der Kirche sprechen nach der Feier Gerhard Schröder (SPD) und seine designierte Nachfolgerin Angela Merkel (SPD.) Aus der Erfahrung, "was Menschen schaffen können", könne Zuversicht für die Zukunft erwachsen, erklärt Merkel. Schröder sagt, die wiederrichtete Frauenkirche sei "ein großartiges Symbol für die kulturelle und geistige Kraft in Deutschland". Und er spricht wie viele an diesem Tag, von einem "Mahnmal des Friedens".
Der Herzog von Kent, offizieller Vertreter des britischen Königshauses erklärt: "Ich bin überwältigt von der Schönheit des Bauwerkes." Zuvor war erstmals die neue Orgel der Frauenkirche erklungen. Die Musik Johann Sebastian Bachs und Max Regers schwillt an zu einem dunklen, schweren Klangteppich und endet schließlich hoch oben, in der Kuppel mit den Evangelisten, als Sphärenmusik. In diesem Moment überzeugt der Bau vor aller Welt mit seiner Akustik. Die Gäste halten den Atem an, die Musik wird übergroß. Und vielen wird bewusst, warum die Frauenkirche von ihrem alten Baumeister George Bähr um 1730 im Bürgerauftrag als Hör- und Musikkirche gebaut, und von seinen Wiedererbauern abermals zu einer solchen gemacht wurde.
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. Lesen Sie auch:  "Ein wunderbares Identifikationsobjekt" 
