
BERLIN, 30. Oktober. Der sächsische Ministerpräsident Georg Milbradt (CDU) hat sich strikt gegen eine Anhebung des Spitzensteuersatzes zur Sanierung des Haushalts gewandt. "Wir werden das ablehnen, denn wir wollen eine Vereinfachung des Steuerrechts und eine Reduzierung der Steuersätze", sagte Milbradt der Berliner Zeitung. Er wies damit Überlegungen in der SPD zurück, den Haushalt mit Hilfe höherer Steuern für Besserverdienende zu sanieren. Milbradt sitzt in der Verhandlungsgruppe der CDU zur Finanzpolitik. Die Koalitionsgespräche zum Haushalt sollen am Montag in großer Runde und anschließend in einem Spitzentreffen fortgesetzt werden.
Milbradt sprach sich zudem für eine differenzierte Streichung von Subventionen aus. Kürzungen nach der Methode "Rasenmäher" lehne er ab. So müssten für die Förderung von Forschung und Verkehr andere Kriterien gelten als für die Steinkohle. Auch bei der Arbeitsmarktreform Hartz IV könne gespart werden. Eine Erhöhung der Mehrwertsteuer schloss er nicht aus. Darüber dürfe aber erst am Ende entschieden werden. Mit einem Teil des Geldes müssten die Lohnnebenkosten gesenkt werden, forderte Milbradt.
Der designierte Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) sprach von einer dramatischen Haushaltslage und kündigte unpopuläre Entscheidungen an. Das nötige Einsparvolumen von 35 Milliarden Euro könne nicht allein durch das Streichen von Vergünstigungen zusammenkommen. Details nannte er nicht. Die Süddeutsche Zeitung berichtete, Steinbrück wolle je die Hälfte des Geldes durch Kürzungen und durch zusätzliche Steuern aufbringen.
Der hessische Ministerpräsident Roland Koch (CDU) bot der SPD einen Kompromiss zur Mehrwertsteuer an. Im Gegenzug zu einer Anhebung des allgemeinen Mehrwertsteuersatzes könne man den ermäßigten Satz etwa für Lebensmittel aus sozialen Gründen um zwei Prozentpunkte kürzen. Gegenwärtig beträgt der allgemeine Satz 16 Prozent. Im Gespräch ist eine Anhebung auf 18 Prozent. Der ermäßigte Satz beläuft sich auf sieben Prozent.
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. Lesen Sie auch:  "Der Solidarpakt steht nicht zur Debatte"  Kampf den Dumping-Preisen  Vom Ausgeben und Einnehmen Kommentar 
