Čeští poslanci mají dnes v tzv. druhém čtení projednat návrh zákona na snížení daní z příjmu, který počítá s úlevami pro ty, kdo mají příjmy do 30 tisíc korun měsíčně. 
Sociální demokraté chtějí, aby zákon byl projednán do konce roku a mohl platit už od 1. ledna 2006.
Vládní návrh zákona o snížení daní zavdal minulý týden příčinu k ostré hádce mezi poslanci sociální demokracie a opoziční Občanské demokratické strany. 
Opozice projednání předlohy blokuje a ČSSD ji za to obvinila, že se snaží škodit. Naopak podle ODS je sociální demokracie tmářská, podlá a lživá strana. 
Nižší daně
Předloha počítá s tím, že lidem s příjmy do 30 000 korun měsíčně budou od počátku příštího roku sníženy daně, přičemž jejich roční úspora by se mohla pohybovat kolem tří až čtyř tisíc korun. 
Podle vlády zákon sníží daně celkem čtyřem milionům lidí. 
ODS ale tvrdí, že návrh bere lidem motivaci k práci a že snížení daní by se mělo týkat i lidí ve vyšších příjmových kategoriích. 
Ve sněmovně svůj návrh koalice zřejmě prosadí, ale ODS ho může zablokovat v senátu.
