На 106-годишна возраст, во Австралија почина последниот ветеран кој активно учествуваше во Првата светска војна. 
Вилијам Еван Алан и' се приклучи на австралиската морнарица на само четиринаесет години и служеше на крстосувачот „Encounter" од 1915 па се' до крајот на Војната. 
Тој остана во морнарицата вкупно 34 години со што стана еден од релативно ретките војници кои служеле во обете светски војни. 
Неговите пријатели тврдат дека Алан неволно зборувал за воените години. 
Тој ќе бидe погребан во Мелбурн со сите државни почести.
