Potrivit Naţiunilor Unite, cel mai generos sponsor al tranziţiei politice din Irak este Uniunea Europeană. De pildă, contribuţia ONU pentru organizarea referendumului desfăşurat recent cu privire la constituţia irakiană a fost finanţată în proporţie de sută la sută de Comisia Europeană. Din 2003, până în prezent, Uniunea Europeană a contribuit cu 600 de milioane de dolari la reconstrucţia Irakului, faţă de 10 milioane Statele Unite. 
Cifrele au fost făcute publice de către adjunctul trimisului special al ONU în Irak, Staffan de Mistura, care s-a aflat la Bruxelles pentru a mulţumi Comisiei Europene pentru ajutorul financiar. 
Potrivit acestuia, Uniunea Europeană a fost cea care a susţinut financiar eforturile ONU de organizare a referendumului privind constituţia şi va contribui cu încă 36 de milioane de dolari pentru a organiza alegerile din luna decembrie. 
Cu privire la cele 10 milioane de dolari puse la dispoziţie de Statele Unite, domnul de Mistura a spus că o contribuţie financiară sporită din partea americanilor ar fi binevenită. 
La referendum, banii veniţi de la Uniunea Europeană au fost folosiţi pentru realizarea de filme, afişe şi materiale promoţionale, precum şi pentru traducerea constituţiei în patru limbi străine în milioane de exemplare. 
Cât priveşte ajutorul umanitar, Comisia Europeană rămâne cel mai important donator în domeniul sanitar şi al educaţiei, inclusiv în domeniul pregătirii personalului şi al reconstrucţiei şcolilor şi a spitalelor. 
Staffan de Mistura a declarat că e meritul Uniunii Europene că în Irak nu s-a declanşat o epidemie de holeră, în ciuda căldurii şi a sistemului de canalizare defectuos. 
Aproape 5 milioane de copii au fost vaccinaţi împotriva poliomielitei, iar malaria e sub control. Toate acestea, spune oficialul ONU, se datorează Uniunii Europene.
