Perusahaan obat Swis Roche mengatakan pihaknya siap memberi izin khusus kepada sejumlah pemerintah dan perusahaan obat lain untuk memproduksi obat anti influeanza Tamiflu. 
Obat tersebut dikatakan sebagai satu diantara segelintir obat flu yang efektif melawan virus flu burung H5N1. 
"Kami telah menambah jumlah produksi dan jumlahnya akan terus diperbanyak. Namun jelas permintaan akan meningkat," kata David Reddy, kepala divisi penjualan obat pandemi Roche kepada BBC.
"Jika ada pihak lain yang mampu melakukannya, pintu kami terbuka. Kita bisa membahas masalah itu," katanya.
Wartawan BBC Mark Gregory mengatakan sedikitnya 40 negara diperkirakan berupaya mendapatkan obat influenza Tamiflu untuk mengantisipasi pandemi flu burung di kalangan manusia. 
Misalnya Inggris yang ingin memiliki persediaan yang cukup untuk menyediakan perawatan bagi 16 juta orang, seperempat dari jumlah penduduk. 
Kekurangan dana
Sementara itu beberapa negara berkembang mengatakan mereka terpaksa keluar dari persaingan untuk membeli obat itu, dan kalaupun bisa mendapatkannya, mereka tidak mampu membeli. 
Karena kesulitan itu perusahaan obat Roche mendapat tekanan besar untuk memproduksi lebih banyak obat dan membolehkan perusahaan-perusahaan obat lainnya meniru obat itu dengan biaya lebih murah. 
Roche mengatakan pihaknya akan berbicara dengan pemerintah berbagai negara dan perusahaan obat lain untuk memberi mereka izin membuat Tamiflu. 
Dan dalam langkah yang menjadi terobosan, Roche mengatakan pihaknya akan membicarakan masalah itu dengan Cipla, perusahaan obat generik, bila diminta. 
Roche juga mengatakan pihaknya dihubungi oleh pemerintah sebuah negara Asia yang berniat membuat versi mereka sendiri dari obat itu. 
Tamiflu tidak bisa menyembuhkan flu burung pada manusia, tapi obat itu bisa mengurangi gejala-gejalanya. 
Dalam perkembangan lainnya, Roche mengatakan Amerika Serikat mengizinkan perusahaan itu memproduksi Tamiflu di sebuah lokasi tambahan di Amerika. 
Roche menyatakan akan menyumbangkan obat bagi 3 juta orang kepada Organisasi Kesehatan Dunia.
