Szerbiában kiadták a háborús bûnökkel vádolt Radovan Karadzsics volt boszniai szerb vezetõ verseskötetét. 
A közel tíz éve bújkáló Karadzsics nem volt jelen az eseményen. Az évszázad bal keble alatt címû kötet verseit Karadzsics mostanában írta. Karadzsicsot követõi ma is hõsnek tartják, Belgrádban könnyen lehet vásárolni Karadzsics fotóival ellátott pólókat, posztereket és kitûzõket. 
Tavaly egy róla szóló könyv, „Az éjszaka varázslatos krónikája" megkapta a szerbiai irodalmi díjat. A BBC belgrádi tudósítója szerint a táj és az állatvilág érzelmes leírása akár arra is utalhat, hogy Karadzsics ilyen helyen rejtõzködik.
Radovan Karadszics nevét sokkal inkább a muzulmán polgári személyek lemészárlásával, mint a költészettel kapcsolatban szokták emlegetni. A volt boszniai szerb vezetõ közel tíz éve bújkál, de úgy tûnik, ez nem volt hatással irodalmi karrierjére.
Legutóbbi könyvét, amely „Az évszázad bal keble alatt" címmel jelent meg, a szerb Pozaravac városában adták ki. Karadszics, akit a hágai háborús bûnöket vizsgáló nemzetközi törvényszék népirtással vádol, nem volt jelen a könyv bemutatóján, de kiadója azt mondta, hogy a verseket a volt boszniai szerb vezetõ írta a közelmúltban.
A hágai bíróság azzal vádolja, hogy felelõs az 1995-ben Srebrenicában lemészárolt hét és félezer muzulmán férfi és fiú haláláért. Belgrádban azonban az utcán gyakran látni képével díszített pólókat, posztereket és jelvényeket. 
Feltételezések szerint Bosznia vagy Szerbia-Montenegró vidéki területein bújkál, ez magyarázatot adhat arra, hogy legújabb versei miért vannak tele tájképek és az élõvilág érzelmes leírásaival.
