
 
記事全文
しあわせ映画レシピ：「魅惑の影絵アニメーション　ロッテ・ライニガーの世界」 
ロッテ・ライニガー監督／ドイツ
＜光と影。美しすぎる映像に満腹です！＞
　あんまり美しいものに触れると、人間、驚いてしまって言葉が見つからないものですね。
　それくらい、今まで観たこともない、幻想的で魅惑的な世界が広がっている。
　これはもう、堂々の美術品である。
　ロッテ・ライニガーはドイツの女流影絵作家だ。１８９９年、ベルリンに生まれ、１９８１年に亡くなっている。その間、第二次世界大戦によって、製作が制限されるなど、苦労が多々あったようだが、＜フィルモグラフィー＞を見るに、亡くなる１年前、つまり、８０歳を過ぎても作品を発表しており、アニメーションに生涯をささげた人だということが分かる。日本の影絵作家・藤城清治さんにも影響を与えた人物だそう。
　世界初の長編アニメーションとなった「アクメッド王子の冒険」は１９２６年の作品。トーキー映画が登場する前の時代に作られた。９９年に映像が修復され、オーケストラによる音楽も録音されている。そのほか、５本の短編が公開される。
　「アクメッド王子の冒険」は、イスラムの国を舞台に、魔法使いと王子の戦いを描く。
　まず、黒い造形に、どこか懐かしく、温かい気持ちにさせられる。
　静止画像だけでも、惚れぼれと美しい映像だが、それがいよいよ動き出すと「あっ動いた！」と、アニメーションだと分かっていながらドキッとしてしまった。
　魔法使い、空飛ぶ馬、宮殿、妖精、道化師、魔法のランプ……出てくるものすべてが、複雑な刺繍やレース編みのような緻密さで作られている。影絵ならではの、少々カクカクっとした動きが、なんだか愛らしい。ステンドグラスのような立体感にも驚く。そして、このオリエンタルな題材が、影絵の世界に見事にハマっており、より幻想的な美しさを増していることにも気付く。
　アクメッド王子と妖精パリバヌーとの出会い。鳥に姿を変えて水浴びをするパリバヌーのシーンに息を飲み、姿をモヤヤ〜ンと変えながらの魔女と魔法使いの戦いに目を細める。
　モノクロームの映像がこんなにもまぶしく感じられるなんて！
　本作は６５分。ロッテ・ライニガーが２４歳から３年がかりで製作したという。毎日長時間を作品に費やし、やっとの思いで完成させたのではないだろうかと想像する。
　土に何千年もの間眠っていた、掘り出されたばかりの秘宝を目にしたかのような、崇高さ。時間をかけて手作業でできているものほど、価値のあるものってない。これを見逃しては、ホント、もったいない！
　映像が気持ち良過ぎて、途中、いい意味で眠気を誘われるかもしれないが、映画館で、極上の芸術を鑑賞する至福の時間を持つことができる。映画館を後にしたあなたは、この夢からなかなか醒めないだろう。[文・イラスト、上村恭子]
（１１月１２日から東京都写真美術館ホールにて公開。後、全国順次公開）
☆プチ見どころ
その１　　魔女の造形がすごい。
その２　　宮殿
　2005年11月2日
