Fermi per tre ore i collegamenti internazionali. Viaggi alternativi in autobus Tav, occupata la stazione di Borgone di Susa Alcuni treni bloccati per una questione di sicurezza. I manifestanti si sono presentati con un biglietto per non essere allontanati   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Un momento della manifestazione di lunedì (Ansa) 
TORINO - Dopo le manifestazioni di protesta e gli scontri con le forze dell'ordine che sono andati avanti per tutta la giornata di lunedì, alcune centinaia di persone hanno occupato pacificamente stamattina la stazione ferroviaria di Borgone di Susa. Anche se i binari non sono stati occupati, i collegamenti Italia-Francia sono stati interrotti per tre ore per motivi di sicurezza così come il traffico locale. I treni fermati sarebbero stati solamente cinque e le Ferrovie hanno ovviato ai disagi con l'istituzione di un servizio alternativo con autobus, come già era stato fatto ieri in occasione del blocco a Bussoleno. Altri gruppi di manifestanti avevano raggiunto la statale 25. ALTRA STAZIONE OCCUPATA - Successivamente i binari della linea ferroviaria Torino-Bardonecchia sono stati occupati dai manifestanti anti-Tav nel tratto compreso tra Bruzolo e Bussoleno, in provincia di Torino. Dalle 16.12, ora in cui è avvenuta l'occupazione, sono stati bloccati due treni. I dimostranti hanno anche bloccato la Statale e un sottopassaggio a Bruzolo. 
LA PROTESTA DEI SINDACI - L'iniziativa di protesta contro la Tav è stata adottata dopo che decine di sindaci della Valle di Susa e i rappresentanti dei Comitati contro l'alta velocità Torino-Lione si sono riuniti stamattina a Bruzolo (Torino) per discutere sul «picchettamento notturno» dei terreni dove dovranno essere fatti i sondaggi per la ferrovia ad alta velocità. All'incontro, presieduto da Antonio Ferrentino, presidente della Comunità montana della bassa Valle di Susa, hanno partecipato, tra gli altri, il sindaco di Condove, Barbara De Bernardi, quello di Caprie, Gian Andrea Torasso, di Vaie, Lionello Gioberto, e di Bussoleno, Beppe Joannass. «Sono indignata e offesa - ha detto Barbara De Bernardi - per quello che è accaduto - il nostro non è più uno Stato di diritto ma uno Stato di polizia. Uno Stato che si deve muovere con i favori delle tenebre non ha diritto di dichiararsi Stato democratico. Questa è una questione di democrazia e non c' entra la Tav».
MANIFESTANTI COL BIGLIETTO - Alla stazione di Borgone di Susa sono arrivati numerosi uomini della polizia e della guardia di finanza per vigilare sul presidio dei manifestanti. Questi ultimi sono rimasti sulle pensiline e hanno mostrato di essere tutti in possesso di un regolare biglietto ferroviario. Così le forze dell' ordine non hanno potuto faer nulla per sgomberare la stazione. I treni, a loro volta, sono stati fermati a scopo cautelativo per decisione dei macchinisti e non per i manifestanti. In questo modo il traffico internazionale è rimasto bloccato. 01 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
