Niveli i korrupsionit është në rritje në disa vende të pasura dhe të varfra, sugjeron një raport i organizatës Transparency International. 
Sipas këtij grupi, Bangaldeshi dhe Çadi janë dy vendet më të korruptuara në botë.
Në raport, - ku vlerësohet sa të korruptuara konsiderohen vendet e botës, - grupi fushatues thotë se dy të tretat e 159 vendeve që ka mbuluar, kanë atë që ajo e konsideron problem serioz.
Shqipëria, sipas këtij indeksi, është vendi me korrupsionin më të lartë në Evropë.
Sipas raportit të vitit 2005, korrupsioni minon zhvillimin në vendet më të varfra të botës. 
Raporti thotë se lufta kundër korrpusionit është kritike për ta bërë më efikase ndihmën. 
Gjithashtu argumenton se në vendet që konsiderohen të korruptuara investimet e huaja janë më të pakta.
Cili është mendimi juaj lidhur me këtë çështje?
Si mendoni, sa ndikon korrupsioni ne jetën tuaj dhe në zhvillimin e vendeve ku jetoni? Çfarë mund të bëhet për ta luftuar atë?
Komentet tuaja:
