Pemerintah Indonesia mengeluarkan 10 juta nomor pokok wajib pajak atau NPWP, untuk meningkatkan penerimaan negara. 
NPWP yang ke-10 juta diserahkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara pada hari Rabu. 
Namun upaya pemerintah menjaring wajib pajak baru dengan mengirim 10 juta NPWP itu menuai kritik, karena sistem pendataannya yang dianggap kurang akurat. 
Ada masyarakat miskin yang ikut terjaring, tetapi tidak sedikit orang kaya yang semestinya terkena wajib pajak lolos dari NPWP. 
Direktorat pajak telah mengirim 10 juta surat nomor pokok wajib pajak, atau NPWP, kepada masyarakat, berdasarkan data yang dihimpun dari berbagai departemen, dengan harapan dapat menambah pendapatan sampai 5 triliun rupiah. 
Namun muncul kritikan di sejumlah media massa, karena dilaporkan banyak masyarakat resah setelah menerima NPWP. 
Ada keluarga dengan pendapatan rendah ikut menerima surat itu, tapi sebaliknya ada keluarga kaya yang sebaliknya tidak menerima. 
Apabila nanti ditemukan kesalahan, maka surat nomor wajib pajak akan dicabut, namun bagi pihak yang dianggap memenuhi persyaratan wajib pajak, maka dia diberi batas waktu hingga awal Maret tahun depan, untuk mendaftar ulang dan sekaligus diwajibkan mulai membayar pajak. 
Tetapi masalah lain muncul, karena sebagian masyarakat belum sepenuhnya percaya atas kinerja aparat pajak, seperti diharapkan Presiden Susilo Bambang Yudoyono dalam acara penyerahan NPWP ke 10 juta di Istana Negara. 
Yudhoyono mengatakan, "Sistem sudah dikembangkan agar tidak terjadi kesalahan dan penyimpangan. Harapannya instrumen dan teknolodi ini bisa menghindari penyimpangan."
