কোথায় দাঁড়িয়ে আজকের বাংলাদেশ ? আগামীর বাংলাদেশ নিয়ে কী আপনার প্রত্যাশা ? এসব নিয়ে বিবিসি বাংলা আয়োজন করছে বিশেষ অনুষ্ঠানমালা - বাংলাদেশ সংলাপ । 
বিবিসি বাংলা শ্রোতাদের উপস্থিতিতে ঢাকায় ছটি , আর চট্টগ্রাম এবং সিলেট একটি করে অনুষ্ঠানের আয়োজন করছে। বাংলাদেশ সংলাপেরে এসব অনুষ্ঠানগুলো ১৭ই নভেম্বর থেকে শুরু হয়ে চলবে পরবর্তী আট বৃহস্পতিবার৻ অনুষ্ঠানের সময় রাত আটটা থেকে নটা। 
ডাকযোগে আবেদন করতে চাইলে লিখুন পোষ্ট বক্স নম্বর ৬০৭৯, গুলশান, ঢাকা ১২১২ ঠিকানায়। ইমেইল করতে চাইলে লিখুন bangladesh@bbc.co.uk ঠিকানায়৻ তবে, আপনার সঙ্গে যোগাযোগের জন্য আপনার নাম ঠিকানা এবং সম্ভব হলে টেলিফোন নম্বরগুলো দিতে ভূলবেন না। 
কোন বিষয়ের সংলাপে অথবা কোন জায়গার অনুষ্ঠানে যোগ দিতে চান সেটিও জানিয়ে দিলে ভালো হয়। 
আসনসংখ্যার চেয়ে বেশী আবেদন পেলে টিকিট দেওয়া হবে লটারীর মাধ্যমে।
