Pod znakiem zapytania stoi utworzenie koalicji rządowej PiS i PO. Według nieoficjalnych informacji, kandydatem na marszałka Sejmu, którego zamierza poprzeć Prawo i Sprawiedliwość jest Józef Zych z PSL. 
Taką informację podała - powołując się na źródła zbliżone do kierownictwa PiS - Polska Agencja Prasowa. 
Według wcześniejszej zapowiedzi PiS, stanowisko to miało przypaść Platformie Obywatelskiej. 
Kandydatem PO był Bronisław Komorowski. Na tę propozycję nie godził się PiS.
Tuż po ogłoszeniu wyników wyborów prezydenckich Lech Kaczyński sugerował, że dobrym kandydatem byłby Donald Tusk. 
Jednak lider PO z rezerwą odniósł się do tego pomysłu. 
Co z koalicją?
Obecnie jednak, według doniesień, PiS uzależnia porozumienie w sprawie marszałka od jednoznacznej deklaracji Platformy o wejściu do koalicyjnego rządu. 
Desygnowany na premiera Karol Marcinkiewicz deklaruje, że w piątek zostanie podpisana umowa koalicyjna. 
W wywiadzie dla radia publicznego Marcinkiewicz wyraził nadzieję, że Platforma nie wycofa się z zamiaru tworzenia koalicji i nie będzie grać na zwłokę.
Podkreślił, że chciałby stworzyć 'rząd partnerski', z równym podziałem tek ministerialnych, choć zaznaczył, że Platforma nie powinna stawiać wygórowanych żądań.
Zapowiedziane na wtorek spotkanie z desygnowanym przez PO do rozmów koalicyjnych Janem Rokitą zostało odwołane. 
