Tổng thống Bush vừa đề cử ông Ben Bernanke làm tân chủ tịch Cục Dự Trữ Liên bang, hay Ngân hàng Trung ương Hoa Kỳ.
Giáo sư Bernanke là một kinh tế gia xuất chúng và vốn là một trong những thống đốc thẳng thắn từng lớn tiếng trong hội đồng quản trị Ngân hàng Trung ương. 
Cách đây bốn tháng ông Ben Bernanke được bổ nhiệm vào vị trí chủ tịch hội đồng cố vấn kinh tế, cơ quan tư vấn kinh tế cho Tổng thống Bush. 
Điều này có nghĩa rằng ông có kinh nghiệm làm việc tại cả Ngân hàng Trung ương lẫn môi trường trong Tòa Bạch Ốc. 
Thăm dò gần đây cho thấy những đồng nghiệp với ông trong hiệp hội kinh tế gia Hoa Kỳ đã bầu chọn ông là ứng viên đầu danh sách kế nhiệm ông Alan Greenspan. 
Người ta nói rằng ngoài ra ông còn có những điểm lợi thế khác như giao lưu thoải mái với báo giới và hiện vẫn còn trẻ vì năm nay mới 52 tuổi.
Các ủng hộ viên của ông cũng nói rằng các thị trường tài chính cũng tin tưởng ông Ben Bernanke và lắng nghe từng lời ông nói. 
Thế nhưng có một điểm quan trọng có tính khác biệt giữa ông Alan Greenspan và ông Ben Bernanke. 
Ông Alan Greenspan không muốn mức lạm phát theo chỉ tiêu vốn được ưa dùng tại Âu châu trong khi ông Ben Bernanke lại cho rằng chính sách đó là có hiệu quả. 
Thế nhưng câu hỏi đặt ra là những gì đang chờ đón ông Ben Bernanke. 
Người ta thấy thực trạng thâm hụt ngân sách khổng lồ, thâm hụt tài khoản vãng lai cũng ở mức kỷ lục. 
Thị trường nhà đất Hoa Kỳ đang có nguy cơ nổ bong bóng, mức tiết kiệm các hộ gia đình ở độ thấp nhất từ trươc tới nay và mức lạm phát tăng nhanh nhất kể từ năm 1991. 
Xét về tập quán thì giá cổ phiếu trên thị trường Wall Street thường giảm khi thay đổi chủ tịch Ngân hàng Trung ương. 
Các thị trường tài chính sẽ là nơi thử nghiệm đầu tiên về uy tín của người được đề cử vào chức tân chủ tịch Ngân hàng Trung ương này.
