Britanska policija je iz masažnega salona v Birminghamu v osrednji Angliji rešila 19 žensk, za katere domneva, da so bile prisiljene v prostitucijo.
Večina ženska prihaja iz držav vzhodne Evrope, Turčije in Italije, iz salona Cuddles v Birminghamu pa jih je odpeljala posebna enote ženskih policistk.
Policija je aretriala tri osebe, eno 40-letno žensko in dva moška, za katere domneva, da so lastniki masažnega salona.
V prostorih salona, ki ga je policija označila za bordel, so našli tudi pištolo.
Električna ograja
Tiskovni predstavnik policije v Birminghamu je dejal: "Večina žensk verjetno prihaja iz držav vzhodne Evrope in so jih očitno prisilili v prostitucijo."
"Odvzeli so jim potne liste, v bordelu so bile pratkično kot v kletki, ko pa so končale, so jih odpeljali v neko hišo, kjer se bile prav tako pod ključem."
Policija je v ozadju hiše, kjer so bila dekleta zaprta, odkrila električno ograjo.
Policija zaslišuje trojico, ki naj bi vodila bordel, in 19 žensk, da bi se dokopala do vseh podrobnosti.
