தமிழ்நாடு மற்றும் கர்நாடக மாநிலங்களிடையே ஹொகேனக்கல் பகுதி யாருக்குச் சொந்தம் என்பது குறித்து புதிய எல்லைத் தகறாறு ஒன்று ஏற்பட்டிருக்கிறது.
இரு தரப்பும் பல காரணங்களைக் கூறி இந்த பிரபல சுற்றுலாப் பகுதி தமக்கே சொந்தம் என்று வாதாடுகின்றன.
அதே போல தமிழ் மற்றும் கன்னட அரசியல்வாதிகளும் இந்த விவகாரத்தில் பிளவுபட்டுக் கிடக்கிறார்கள். 
சந்தனக் கடத்தல் வீரப்பன் கொல்லப்பட்டதை அடுத்து அங்கு மீண்டும் சூடு பிடிக்கத் தொடங்கியிருந்த சுற்றுலாப்பயணிகளின் வருகையும் இந்தப் பிரச்சினயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஹொகேனக்கல் சென்று அங்குள்ள நிலைமைகளையும், சம்பந்தப்பட்டவர்களின் கருத்துகளையும் ஒரு பெட்டகமாக தொகுத்து வழங்குகிறார் எமது செய்தியாளர் டி.என்.கோபாலன்.
