Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ, Donald Rumsfeld, đang có mặt tại Nam Hàn để thảo luận về tương lai của liên minh quân sự giữa hai nước.
Seoul muốn có sự kiểm soát lớn hơn các lực lượng vũ trang của họ, vốn hoạt động sát cánh cùng quân đội Mỹ.
Về phần mình, Hoa Kỳ lên kế hoạch rút 1/3 số quân khỏi Nam Hàn vào cuối năm 2008.
Một phóng viên BBC nói liên minh quân sự giữa hai nước hiện đang có nhiều căng thẳng, thế nhưng Seoul vẫn cam kết giữ mối quan hệ thân cận với Hoa Kỳ.
Mỹ vốn có sự hiện diện quân sự tại Nam Hàn kể từ cuối Thế chiến II. Hiện, Mỹ có khoảng 37 ngàn lính tại Nam Hàn, để bổ sung thêm cho các lực lượng của nước này.
Theo như thoả thuận hiện nay, một vị tướng của Mỹ nắm quyền chỉ huy liên quân trong trường hợp có xung đột xảy ra.
Tuy nhiên, Tổng thống Nam Hàn, Roh Moo-hyun gần đây kêu gọi phải thay đổi điều này.
Tướng Leon J LaPorte nói: "Đó là điều tự nhiên đối với một quốc gia khi họ phát triển năng lực thì họ muốn có vai trò chủ đạo trong việc nắm giữ an ninh quốc gia của chính mình".
Tuy nhiên, vị tướng này nói ông không cho rằng sẽ có thay đổi đối với việc chỉ huy chung "trong tương lai gần".
Hai phía có khả năng sẽ thảo luận về các kế hoạch của Mỹ nhằm thay đổi sự hiện diện quân sự tại Nam Hàn.
Mỹ đang kéo các lực lượng của mình khỏi vị trí tuyến đầu, và sẽ giảm lực lượng xuống còn 25 ngàn quân vào năm 2008.
