Największe na Ukrainie zakłady metalurgiczne Kryworiżstal przejmie konsorcjum Lakshmi Mittala płacąc za nie 4,8 mld dol. 
W ponownym przetargu prywatyzacyjnym na Kryworiżstal oferta Mittala przebiła konkurencyjne oferty Arcelora (europejskie konsorcjum) i LLC Smart Group (kapitał ukraiński). 
Oryginalnie zakłady zostały sprzedane osobom z bliskiego otoczenia prezydenta Leonida Kuczmy za 800 mln dol., ale przetarg unieważniła ekipa Juszczenko-Tymoszenko po dojściu do władzy na fali "pomarańczowej rewolucji". 
W skład poprzedniego konsorcjum, które kontrolowało zakłady wchodził Wiktor Pinczuk zięć Leonida Kuczmy. 
W ocenie komentatorów przejrzysty przetarg przyczyni się do wzrostu zaufania inwestorów do obecnej ekipy w Kijowie. 
Rząd Ukrainy nie powiedział jeszcze, na jaki cel przeznaczy przychód uzyskany z przetargu. 
Kryworiżstal produkuje ok. 7 mln ton stali rocznie, co odpowiada ok. 20 proc. ogółu ukraińskiej produkcji stali. 
W Polsce koncern stalowy Lakshmi Mittala jest właścicielem spółki konsorcjum Polskie Huty Stali.
