W zagranicznej prasie ciągle sporo komenatrzy dotyczących wyników wyborów prezydenckich w Polsce. 
Brytyjskie lewicowe dzienniki THE INDEPENDENT i THE GUARDIAN piszą o przestrodze jaką Bruksela wystosowała pod adresem polskiego prezydenta elekta. 
Rzecznik Komisji Europejskiej ostrzegł w poniedziałek, że kraj członkowski Unii może stracić przywilej głosu jeśli nie będzie przestrzegał praw człowieka. 
Brytyjska prasa przypomina, że to reakcja na demonstrowany przez Lecha Kaczyńskiego brak tolerancji wobec mniejszości seksualnych, oraz zapowiedzi przywrócenia w Polsce kary śmierci, zakazanej w Unii Europejskiej.
Niemiecka gazeta FRANKFURTER ALLGEMEINE ZEITUNG wyraża nadzieję, że nowy prezydent RP wraz z rozpoczęciem urzędowania zmieni konfrontacyjną retorykę jaką stosował podczas kampanii
Dziennik pisze o anty-niemieckich stwierdzeniach, a także eurosceptycznych i antyliberalnych hasłach, które pochodzą jakby z innej epoki.
Rosyjski dziennik IZWIESTIA stwierdza natomiast, że Lech Kaczyński jest po prostu politykiem z innej epoki. 
Według gazety nie ma teraz szansy na poprawę najgorszych od lat stosunków polsko- rosyjskich.
ROSSIJSKAJA GAZIETA zgadza się, że nowy prezydent ma poglądy nieprzystające do współczesnego świata, ale jest jednocześnie zdania, że do ocieplenia stosunków na lini Moskwa -Warszawa może jednak dojść.
"Pod kierownictwem Kaczyńskiego Polska będzie wyznawać podobne wartości co Rosja. Oba kraje będą chciały umacniać swoją pozycję, będą się opierały na wartościach chrześcijańskich i nie zamierzają ślepo podążać ścieżką zachodniego liberalizmu" - pisze dziennik.
FRANKFURTER RUNDSCHAU pisze, że nowy prezydent RP to zła wiadomość dla całej Europy.
Nie zmienią tego pojednawcze słowa wypowiadane zaraz po zwycięstwie - pisze dziennik. 
Gazeta jest przekonana, że Lech Kaczyński nie podejmie żadnych pozytywnych kroków wobec najbliższych sąsiadów Polski.
W spokojniejszym tonie o nowym prezydencie pisze natomiast DIE WELT.
Gazeta podkreśla, że nowy przywódca Polski wcale nie musi być nieobliczalny i że dzięki niemu Polacy mają szansę zyskać większą pewność siebie.
Dziennik zauważa też, że większość Polaków wiąże z Lechem Kaczyńskim nadzieje na wyplenienie korupcji i zagwarantowanie w kraju bezpieczeństwa, przede wszystkim socjalnego.
Ale z kolei TAGESZEITUNG zamieszcza tytuł " Niebezpieczny prezydent" i przestrzega przed planowaną przez braci Kaczyńskich "rewolucją moralną".
Jak twierdzi duńska INFORMATION wybór Lecha Kaczyńskiego na prezydenta to dowód, że Polsce daleko do politycznej dojrzałości.
Jej zdaniem Polacy dokonują takich wyborów ponieważ są rozczarowani i zniecierpliwieni nie zakończoną ciągle transformacją państwa rozpoczętą po upadku komunizmu.
