Teksas'ta bir mahkeme, Cumhuriyetçi Parti'nin Temsilciler Merkezi'ndeki eski grup başkanı Tom DeLay'in komplo yapmak ve kara para aklamak suçlamalarıyla yargılanmasını reddi hakim itirazlarının incelenmesi amacıyla erteledi. 
Mahkeme huzuruna ilk kez çıkan DeLay'in avukatları, müvekkillerinin reddi hakim başvurusunun karara bağlanmasına kadar ertelenmesi talebinde bulundu.
Avukatlar, yargıç Bob Perkins'in Demokrat Parti'yle ilişkileri bulunduğunu ve DeLay hakkında hayli eleştirel bir tutum takınan bir liberal harekete bağışlar yaptığını belirterek, davaya başka bir yargıcın bakmasını talep etti.
Cumhuriyetçi Parti'nin en etkili isimlerinden biri hakkındaki dava, partinin etik ve cezai bir dizi soruşturmayla karşı karşıya olduğu bir sırada görülüyor.
Tom DeLay, hakkındaki suçlamaların siyasi olduğunu savunuyordu.
Davayı izleyen bir BBC muhabiri, davanın ilk duruşmasına da siyasetin karıştığını söylüyor.
Başkan George Bush'a en yakın isimlerden birisi olarak görülen milletvekili Tom DeLay aleyhinde tutuklama emri çıkarılmış, avukatları talep edilen 10 bin dolarlık kefaleti ödediği için DeLay serbest bırakılmıştı.
Geçen aya kadar Cumhuriyetçi Parti'nin Temsilciler Merkezi'ndeki grup başkanı olan DeLay, seçim kampanyası sırasında suç sayılan bir eylem için komplo kurmak ve para aklamakla suçlanıyor. 
Suçlamalar
DeLay suçlamaların gündeme gelmesi ardından grup başkanlığı görevinden ayrılmıştı. 
Suçlamalara göre, DeLay seçim bölgesi olan Teksas'ta, 2002 yılında Cumhuriyetçi Parti'nin eyalet yönetimi için yürüttüğü kampanyanın finansmanında kullanılmak üzere şirketlerden bağışlanan 190 bin doları akladı. 
Amerikan seçim yasalarına göre, şirketlerin parti kampanyalarına katkı yapması yasak. 
Tam adı Thomas Dale DeLay olan siyasetçi, suçlamaları reddediyor. 
DeLay iddiaları siyasi komploların ve kin gütmenin sonucu olarak niteliyor. 
Dobra üslubu ve Beyaz Saray ve Temsilciler Meclisi arasındaki iletişimin kilit ismi olarak elinde tuttuğu güç nedeniyle, 'çekiç' lakabıyla anılan DeLay, Washington'un en önemli siyasi simalarından biri. 
Cumhuriyetçi Parti zaten son aylarda içten içe kaynıyor. Başkanın Irak siyasetini eleştiren bir diplomatın eşinin CIA ajanı olarak kimliğinin sızdırılması da partiyi zorda bırakan bir diğer olay. 
Cumhuriyetçiler bu olayla ilgili olarak da Beyaz Saray danışmanı Karl Rove hakkında soruşturma açılmasından endişe ediyorlar.
