
ב ׃ֹ ַַֿׁ בל ַבַב זַױםָ ׃ֹ ַ־ׁםה ם וּזד ַהַֽׁם ַ׃וֿ זַֹׁׂ װִזה ַבָםװדֹׁ ם דֿםהֹ ַב׃בםדַהםֹ ם ַבםד ֿׁ׃ַה װדַב ַבַׁ םזד ַבֻבֱַַֻ. 
זד ַבוּזד ַָ׃־ַֿד ׃םַֹׁ ד־־ֹ ַױ״ֿד ָדׁ ַבזַֹׁׂ ַב׀ם םײד ַֿֿ דה ַבדהװֲ. 
זַה וּזדַה ֲ־ַׁה ֿ זַ ם ז דָׁ דה ױַָֽ ַבֻבֱַַֻ¡ ַ׀ ַהּׁ ׃םַַׁה ד־־ַה ם דזָ בבדבַ ָ־םַׁ¡ ַֽֿ םַַֿ ַבָֽׂ ַבז״הם ַבֿׁ׃ַהם ַב׀ם םׂדו ּבַב ״ַבַָהם ֶׁם׃ ַבַׁ ַבדִ¡ ַֻהֱַ דׁזׁו בל ַב״ׁם ַב׃ׁם ָׁ ַב׃בםדַהםֹ. 
ַבַ ַה דױַֿׁ ַבָֽׂ ַזײֽ ַה ַבדבַ ָ־םַׁ הַּ דה ַבוּזד. 
זַה ַבַױדֹ ַבַׁםֹ ַָֿֿ ֿ װוֿ ד׃ֱַ ַבַֻהםה ֻבַֻ ּםַׁ ַהַֽׁםֹ ז ם ז׃״ ַבדֿםהֹ ַָבָׁ דה הֿםה ם־׀ודַ ָײ ַבױֽםםה זַבדזםה ַבֳַּהָ דַׁ בוד. 
זַב דױַֿׁ ַָבװׁ״ֹ ַבַׁםֹ ֵה 17 װ־ױַ בל ַבֳב ֿ בזַ הֿדַ ּׁ ֻבַֹֻ ַהַֽׁםםה ׃םַַׁ ד־־ֹ ַהזַ םזֿזהוַ ַָבָׁ דה הֿם ב׃״םה זװםַׁזה ם ׃ַֹֽ ַבֿׁז׃ ָז׃״ ַָֿֿ ָםהדַ ַױםָ ֲ־ׁזה. 
זַֿ ַבַהַַּׁ ַבל הַֻׁ ַבװַםַ זַבֽ״ַד בל ד׃ַֹֽ זַ׃ֹ ַָבָׁ דה ַבהֿםה ָםהדַ ױַֿ ַבֿ־ַה ם ׃דֱַ ַבדה״ֹ. 
זַזײֽ ַבװׁ״ֹ ַבַׁםֹ ַה הֿ ב׃״םה ׁײ בַײַׁׁ ּ׃םדֹ. 
זַָׁ דַׁ׃ב ַבָם ָם ׃ם ֳה ַ׃וַֿ ַבהַֿ ֿ םזה וֿו ֽם ֳָׁ "ַֿםֹ דדהֹ" בבדּׁםה. 
זֳם ו׀ו ַבּםַׁ ז׃״ והַ ַָדַהםֹ ׃ז״ ַבֿ׃זׁ. 
זֿ הב זַבֹ ַבַ׃זװםםֿ ָׁ׃ ֳה דד ַבבל וד דה ַֽׁ׃ ַבֳדה¡ זדזם ַבהַֿ זַבדַֹׁ. 
זָֿ זז ַבּםַׁ¡ ׃ץד ֵ״בַ הַׁ ֻם םׁ ַהו בד םײֽ דה ֽ ַבהַׁ בל דה¡ ָֽ׃ָ דַ ַװַׁ דַׁ׃ב ַבָם ָם ׃ם. 
זױֽׁ ד׃װַׁ ַבֳדה ַבזדם ַבַׁם דז ַבָׁםם ֳָה ַבׁײ דה ַבּםַׁ וז ֵוַׁ ֳה ַבדדֿׁםה דַ ַׂבזַ הװ״םה ָֿ ׃ב׃בֹ דה ַבדבםַ ַבהַֹּֽ ַבם ה׀וַ זַ ַבֳדה ײֿוד בל ֽֿ זבו. 
זַה ַבװׁ״ֹ ַבַׁםֹ ֿ ַב ֵה ד׃בֽםה בזַ 12 ַדב ָהֱַ ַׁםַ םזד ַבַֻהםה ־בַב וּזד בל ָבֹֿ ַבד׃םָ ַבם ָֿ ֽזַבם 50 םבזדַׁ ַבל ַבּהזָ ה ַבַױדֹ ַבַׁםֹ. 
זַײַ ַה ַבד׃בֽםה ַ־״זַ ֳםײַ ַבדַזב ַב׀ם ַה ַבדַב םדבזה בֿםו. 
זם ַבז ׀ַו הב זַבֹ ׁזםׁׂ בבַהֱַָ ה װוזֿ םַה ַה װ־ױםה דה ַבדַֹׁ ֿ בַ ם וּזד ַהַֽׁם ָ׃םַֹׁ דבזדֹ ַ׃וֿ ֿזׁםֹ בבװׁ״ֹ ַבַׁםֹ ם ַָֿֿ . 
דַ ַױםָ ד׃ִזב ַָבָֽׂ ַבֿםדַׁ״ם ַבֿׁ׃ַהם הֿדַ ַ׃וֿ הָבֹ דזָו ם ֽם ֹׁ ָװדַב ׁז בל ָֿ 250 םבזדַׁ װדַבם ַָֿֿ. 
זַב דױֿׁ ם ַבװׁ״ֹ ַה ֳֽֿ ַבַֽׁ׃ ַבװ־ױםםה בבד׃ִזב ַבֿׁם ֿ ב ם ַבוּזד דַ ַױםָ װ־ױ ֲ־ׁ ָּׁזֽ. 
זם ָבֹֿ ַבב״םםֹ ּהזָם ַָֿֿ ַב ַבװׁ״ֹ ַבַׁםֹ םזד ַבַֻהםה ַהוַ ֻׁ בל ׃ָ ֻֻּ בַׁםםה¡ דהוַ ֻבַֻ ה׃ֱַ¡ ֳםֿםוד דָׁז״ֹ זֳםהוד דױזָֹ ז״בַ ׁױַױ ם ױֿזׁוד זִׁז׃וד. 
בל ױםֿ ֲ־ׁ¡ ֳֿ זַֹׁׂ ַב־ַּׁםֹ ַבדָׁםֹ ַ־ֱַ ַֻהםה דה דזם ׃ַׁוַ ם ַָֿֿ. 
זֱַּ ם ָםַה בבזַֹׁׂ ֳה ַבדזםה ָֿ ַבֽׁםד ָז בַד זָֿ ַבׁםד ַבדַֽם ַהַ ֿ זּוַ ֵבל דַה ָ׃םַֹׁ ַָֹ בב׃ַֹׁ בָײ דָׁםודַ זַַֿ ֵבל ַבַׁ םזד ַב־דם׃ ַבדַײם זַֿ ָֿ ֿ־זבודַ ַבֳַׁײם ַבַׁםֹ. 
זבד ׀ׁ ַבזַֹׁׂ דַ ֵ׀ַ ַה ַבדזַה ֿ ַ־״ַ זֳװַׁ ֵבל ֳה והַ ַזהַ ד ַב׃ב״ַ ַבַׁםֹ ם ַבָֻֽ הודַ.
