Ameriško mesto New Orleans bo zaradi posledic divjanja orkana Katrina odpustilo okoli 3.000 delavcev oziroma polovico svoje delovne sile.
Župan New Orelansa Ray Nagin je dejal, da si želi, da bi lahko ohranil delovna mesta, obenem pa dodal, da mesto preprosto nima dovolj prihodkov.
Nagin je še dejal, da bodo delavce odpustili v prihodnjih dveh tednih.
Medtem pa so reševalci končali s temeljitim iskanjem morebitnih žrtev orkana v zvezni državi Louisiani.
Smrtnih žrtev v Louisiani je 972, precej manj kot so sprva domnevali, saj je bilo na začetku slišati ocene o več kot 10.000 mrtvih.
V zvezni državi Mississippi je žrtev 221, kot so sporočile tamkajšnje oblasti. 
Oblasti v Louisiani so sporočile, da bodo iskalne akcije zaupali zasebnemu podjetju, ki ga bo najela država, če bo kdo poročal, da je videl truplo.
V mesto se vrača življenje
Župan Nagin je dejal, "je globoko užaloščen, ker New Orleans ne more zadržati nekaterih mestnih delavcev.
"Mesto si je na vso moč prizadevalo pridobiti sredstva za njihove plače, za pomoč je zaprosilo tudi državo in zvezne oblasti, je še dejal Nagin.
"Pogovarjali smo se z lokalnimi bankami in drugimi finančnimi ustanovmi, žal pa nam ni uspelo najti ustreznih sredstev, da bi ohranili delovna mesta v mestni hiši," je še dejal. 
V izjavi za javnost je župan zapisal, da tisti, ki jih ne bodo poklicali, naj se vrnejo na delo, sodijo med odpuščene.
Mestno hišo New Orleansa bo zaputili večinoma delavci, ki niso nujni za normalno delovanje mestnih oblasti, to pomeni, da ne bodo odpuščeni galsilci ali policisti, je še dejal Nagin. 
V mesto se je v zadnjih dneh vrnilo na tisoče ljudi, potem ko so najmanj prizadete dele New Orleansa počistili po poplavah, ki jih je povzročil orkan Katrina. 
Tudi šolarji so se v ponedeljek vrnili v šole.
Odprte so tudi nekatere trgovine in druga manjša podjetja, elektrike in pitne vode je le v nekaterih delih mesta.
Župan Nagin je ustanovil posebno komisijo, ki bo sestavila načrte za obnovo new Orelansa in od zveznih oblasti zahteval davčne olajšave, da bi lažje obnovili opustošeno mesto.
