Sipas një studimi të ri të kryer në Britaninë e Madhe, diskriminimi moshor është i përhapur në organizatat britanike dhe shumë punonjës kanë perceptime joreale për perspektiven në karrierat e tyre. 
Gjashtë nga dhjetë të anketuar thonë se janë diskriminuar në vendet e punës për shkak të moshës së tyre. 
A mendoni se keni qënë ndonjëherë të diskriminuar thjesht për shkak të moshës? 
A ju është thënë ndonjëherë se jeni shumë i ri apo shumë i vjetër për një vend pune? Në çfarë rasti?
A ka një moshë të caktuar për një profesion të caktuar?
Jepni opinionet tuaj për temën e ditës, e cila diskutohet në programin BBC Sot që transmetohet nga e hëna në të premte në intervalin 0700-0900 me orën lokale.
Komentet tuaja :
