
      Carlos Chirinos BBC, Washington 
El presidente de Estados Unidos, George W. Bush, quiere que su principal asesor económico ocupe el cargo que dejará vacante Alan Greenspan, al frente de la Reserva Federal. 
  Bush nominó a su consejero en asuntos económicos para liderar la Reserva Federal. 
El mandatario propuso al actual presidente de su Consejo de Asesores Económicos, Ben Bernanke, para que asuma el mando de la Reserva Federal, equivalente estadounidense de un banco central. 
Bush habló desde el Salón Oval de la Casa Blanca, flanqueado por el postulado y por el presidente saliente, Alan Greenspan, a quien el mandatario definió como "una leyenda". 
Desde hace varios días Bernanke, de 51 años, era considerado por los analistas como la más posible opción para ocupar el cargo que en enero dejará Greenspan, quien anunció su deseo de retirarse a partir del 31 de enero de 2006. 
Desde agosto de 2002 Bernanke perteneció al directorio de la Fed -como se le conoce en medio financieros- cuando paso al consejo presidencial. 
Legado garantizado 
Al aceptar la nominación, Bernanke prometió seguir el legado de Greenspan, un mensaje que sin duda tranquiliza a los mercados dentro y fuera de EE.UU. 
    Es un economista al que el mercado le tiene mucha confianza, apoya el libre mercado y ha seguido la política monetaria y la política económica como asesor presidencial por muchos años Ian Vásquez, del Instituto Cato 
Bernanke es graduado de la universidad de Harward y ha sido profesor de la Universidad de Princeton, dos de las más prestigiosas de ese país. 
"Es un economista al que el mercado le tiene mucha confianza, apoya el libre mercado y ha seguido la política monetaria y la política económica como asesor presidencial por muchos años", le dijo a BBC Mundo, Ian Vásquez director de economía global del Instituto Cato, un centro de estudios con sede en Washington. 
Los comentaristas sólo destacan una diferencia entre Bernanke y Greenspan: el deseo del primero de establecer metas para la inflación, algo que el actual presidente nunca ha adoptado. 
Otro del grupo 
Para que sea la máxima autoridad monetaria de EE.UU., los presidentes suelen buscar una figura de consenso, más centradas en los tecnicismos de la economía que en la política partidista. Pero eso no significa que sean ideológicamente neutros. 
  "Una leyenda", así describió Bush al saliente jefe de la Reserva Federal, Alan Greenspan. 
A lo largo de sus dos mandatos el presidente Bush ha propuesto cargos, particularmente en diplomacia o justicia, que no han sido bien recibidos no sólo por sus opositores demócratas en el Congreso, sino por sectores ligados a los republicanos. 
El más reciente caso ha sido el de Harriete Miers, a quien Bush propuso para ocupar un puesto en la Corte Suprema de Justicia. Miers no es suficientemente conservadora para el gusto de muchos, ni suficientemente preparada en la opinión de otros. 
"Este presidente ha tenido un problema últimamente al escoger gente cercana a él. Este es un caso más de eso, pero la reputación independiente de Bernanke es suficientemente sólida como para darle confianza a los mercados", aseguró Vásquez. 
Era Greenspan 
Es casi una opinión unánime que Greenspan ha sido uno de los jefes de la Reserva Federal más exitosos de la historia, con una economía en crecimiento sostenido. 
    Greenspan tiene una reputación de oro. Greenspan institucionalizó una política en la que la moneda de EE.UU. mantenía su valor y eso influenció a la política monetaria de varios países del mundo Ian Vázquez 
"Greenspan tiene una reputación de oro. Greenspan institucionalizó una política en la que la moneda de EE.UU. mantenía su valor y eso influenció a la política monetaria de varios países del mundo", le dijo Ian Vásquez a BBC Mundo. 
Dado el peso de la economía estadounidense en el mundo, encontrar quién lo reemplace no es tarea fácil pues debe contar con el respaldo dentro de EE.UU. pero también debe inspirar confianza en el exterior. 
Así que los mercados de todo el mundo estarán muy atentos de las primeras acciones de Bernanke, su eventual sucesor, en la transición post Greenspan. 
"La economía es un asunto muy difícil. Yo lo he comparado a intentar reparar un vehículo con el motor encendido", dijo una vez Bernanke. 
Pero para eso es necesario que el Congreso lo ratifique en el puesto.
