Seorang anggota keluarga kerajaan Malaysia ditahan menyusul satu perkelahian di pesta perkawinan yang berlangsung di salah satu pulau liburan. 
Laporan-laporan mengatakan beberapa tamu asing yang menghadiri pesta itu terpaksa dibawa ke rumah sakit. 
Ini merupakan episode terbaru dalam rangkaian insiden yang melibatkan salah satu keluarga kerajaan Malaysia yang paling bermasalah. 
Wartawan BBC di Kuala Lumpur Jonathan Kent mengatakan lebih dari 100 tamu hadir di Pulau Rawa untuk merayakan pernikahan dua teman mereka, pasangan dari Brazil. 
Tetapi pesta perkawinan yang seharusnya penuh dengan suasana gembira, terganggu ketika sejumlah warga setempat menerobos masuk, yang diduga dipimpin seorang anggota keluarga kerajaan Johor. 
Diminta meninggalkan tempat
Ketika seorang tamu wanita menolak diajak berdansa oleh salah seorang dari orang-orang yang menerobos itu, perkelahian terjadi dan seorang anggota keluarga raja memerintahkan para tamu keluar dari Pulau Rawa. 
Serombongan warga lokal dilaporkan datang lagi ke situ dengan bersenjatakan pemukul golf dan senjata api. 
Polisi membenarkan bahwa mereka menahan empat orang, termasuk seorang anggota keluarga kerajaan Johor setelah sejumlah tamu mengalami luka-luka. 
Ini adalah insiden terbaru yang melibatkan keluarga kerajaan Johor. Sultan yang bertahta sekarang ini menyulut krisis konstitusional sewaktu dia menyerang seorang pelatih hoki. 
Insiden ini membuat parlemen pada tahun 1993 menarik kekebalan hukum yang dimiliki para sultan. 
Putranya juga dilarang bermain hoki selama lima tahun setelah satu panel penyelidikan menyimpulkan bahwa dia menyerang penjaga gawang lawannya setelah kalah bertanding. 
