Indijas galvaspilsçtâ Deli pirmdien pamazâm atgriezâs ierastais dzîves ritms, taèu par sestdienas vakarâ notikuðajiem sprâdzieniem neïâva aizmirst neierastais klusums abos izpostîtajos tirgus laukumos un uz galvenajâm ielâm patrulçjoðie policisti. Otrdien gaidâmo hinduistu reliìisko gaismas svçtku priekðvakars ir raksturîgs ar cilvçku rosîbu un nadzîgâko iepirkðanos visa gada laikâ, taèu ðoreiz liela daïa indieðu nolçma neriskçt un neiet ârpus mâjas.
Pirmdienas rîtâ Deli iedzîvotâji piesardzîgi atgriezâs darbavietâs, piepildot ielas, kas svçtdien izskatîjâs gluþi tukðas. Drosmîgâkie devâs pat uz tirgus laukumiem, kur divos sprâdzienos gâja bojâ 62 cilvçki, taèu nevis lai iepirktos, bet gan apskatît eksplozijas nodarîtos postîjumus. "Parasti ðajâs dienâ — dienâ pirms Divali — manâ veikalâ nav vietas pat kur apgriezties," aìentûras AP korespondentam stâstîja apìçrbu veikala vadîtâjs Harðs Goplans, "taèu tas, ka es esmu ðeit un runâju ar þurnâlistiem, izsaka visu — ðodien klientu nav." H.Goplana veikals atrodas tirgû, kurâ gâja bojâ 43 cilvçki.
Gan abos laukumos, gan visâ pilsçtâ noteikti stingri droðîbas pasâkumi, ziòo CNN. Ielâs patrulç ar automâtiem bruòoti droðîbnieki, kas pârbauda arî sabiedriskâ transporta pasaþieru somu saturu. Kârtîbas sargi pastiprinâti rûpçsies par droðîbu pilsçtâ hinduistu un daþas dienas vçlâk notiekoðo musulmaòu svçtku laikâ, un arî iedzîvotâji aicinâti bût modri un ziòot par aizdomîgu rîcîbu.
Izmeklçtâji apgalvo, ka jau savâkuði svarîgus pierâdîjumus par sprâdzieniem un nopratinâjuði "vairâkus" cilvçkus. Tagad viòi meklç apmçram 20 gadu vecu vîrieti, kurð atteicies pirkt biïeti autobusâ un izkâpis, atstâjot tajâ lielu melnu somu. To pamanîjuðo pasaþieru vidû izcçlâs panika, bet, kad vadîtâjs un konduktors mçìinâja izmest somu no autobusa, tâ eksplodçja, ievainojot deviòus cilvçkus.
Sprâdzieni notika ïoti nozîmîgâ brîdî, kad kaimiòos esoðâs kodolvalstis Indija un Pakistâna vienojâs par daïçju pamatîgi nocietinâtâs robeþas atvçrðanu strîdîgajâ Kaðmiras provincç. Tas tika darîts, lai veicinâtu palîdzîbas sniegðanu 8.oktobra zemestrîces upuriem. Parasti pçc jebkura sprâdziena Indijas teritorijâ varas iestâdes apsûdz kâdu islâma kaujinieku grupçjumu, un lîdzîgi notika arî ðoreiz. Tomçr vainîgie vârdâ vçl nav nosaukti. 
Lasîtâju komentâriLai pievienotu savu komentâru par lasîto rakstu, aizpildiet formas laukus un nospiediet "Pievienot". Laikraksts DIENA
