Mae gwefan arbennig am hanes yr iaith Gymraeg wedi ei seilio ar y gyfres deledu boblogaidd The Story of Welsh gafodd ei chyflwyno gan Huw Edwards. 
Dyma ychydig o ffeithiau allweddol am yr iaith: 
Tarddodd yr ieithoedd Celtaidd gwahanol a siaradwyd ar draws Cyfandir Ewrop o'r iaith Ewropeaidd wreiddiol. 
Erbyn yr wythfed ganrif yr oedd y Frythoneg wedi datblygu'n ieithoedd oedd yn cynnwys Cymraeg Cynnar. 
Wedi'r Diwygiad Protestannaidd Saesneg oedd iaith gwasanaethau crefyddol ond fe basiodd Elisabeth I ddeddf yn dweud bod rhaid cael cyfieithiad Cymraeg o'r Beibl ym mhob plwyf yng Nghymru. 
Am fwy o wybodaeth cliciwch fan hyn. 
