
 
記事全文
東京国際映画祭：グランプリ「雪に願うこと」　３賞独占 東京国際映画祭で東京サクラグランプリを受賞し喜ぶ根岸吉太郎監督と、主役の佐藤浩市さん（右）＝東京都渋谷区の東急文化村で３０日、松田嘉徳写す 「雪に願うこと」(C)ビーワイルド・スタイルジャム・アーティストフィルム・メモリーテック・北海道新聞社 
　第１８回東京国際映画祭は３０日、渋谷のオーチャードホールでクロージングセレモニーが開かれ、日本映画「雪に願うこと」に最高賞の東京サクラグランプリと最優秀監督賞（根岸吉太郎監督）、最優秀主演男優賞（佐藤浩市）が贈られた。
　セレモニーで審査委員長のチャン・イーモウ監督は「『雪に願うこと』は上映後に審査員全員が感動した。満場一致でグランプリに決まった」と選考経過を述べ、「今回は全ての賞が満場一致で決まった。他の映画祭の審査員も務めてきたが、このような現象は記憶にない」と話した。
　３賞に輝いた「雪に願うこと」の根岸監督は「馬の生命力とともに日本の家族を見つめ直したいと思った。家族を描くのは日本映画の１つの伝統であり、日本映画の多くの先達たちにこの作品を捧げたい」と喜びを語った。
　「雪に願うこと」は一般の観客が選ぶ観客賞にも選ばれた。
　受賞結果は次の通り。
　東京サクラグランプリ＝「雪に願うこと」（根岸吉太郎監督）▽審査員特別賞＝「女たちとの会話」（ハンス・カノーサ監督）▽最優秀監督賞＝根岸吉太郎監督（「雪に願うこと」）▽最優秀主演女優賞＝ヘレナ・ボム・カーター（「女たちとの会話」）、ジン・ヤーチン（「私たち」）▽最優秀主演男優賞＝佐藤浩市（「雪に願うこと」）▽最優秀芸術貢献賞＝「ドジョウも魚である」（ヤン・ヤーチョウ監督）
　◇アジア映画賞は「細い目」
　また、映画祭で上映された一部の新作を対象に、最も優秀なアジア映画作品を選ぶ「最優秀アジア映画賞」には、映画「細い目」（ヤスミン・アフマド監督）が決まった。スペシャルメンションにはシンガポール映画「一緒にいて」（エリック・クー監督）が選ばれた。
　◇日本映画・ある視点部門作品賞は「カミュなんて知らない」
　また、同日夕方に六本木アリーナで行われた授賞式では、昨年から新設された「日本映画・ある視点」部門上映作品のうち、最優秀作品に贈られる作品賞は「カミュなんて知らない」（柳町光男監督）に決まった。同特別賞には「スキー・ジャンプ・ペア」が選出された。
「雪に願うこと」ティーチイン写真特集
　2005年10月30日
