
 
د ژغورنې تر ټولو ستره هڅه د گوتامالا د سانيتيگو اتليتن په سيمه کې روانه ده چې تر اوسه پکې ٦٠ مړي د خټو په ښويدو او په سيلابونو ډکو سيندونو کې موندل شوي دي . 
گوتامالا له واشنگټن څخه چورلکې غوښتي دي چې د هغوى په مټ ليرې پرتو سيمو ته ورسيدلى شي . 
دغه توپان د سيمې په لرو بر کې لږ تر لږه د ٢٨٥کسانو ژوند اخيستى دى دا شميره ښايي لا پسې جگه شي . 
چارواکي له هغو په لسگونو زرو کسانو سره هم په مرسته کولو کې ستونزې ويني چې اوس په پناه ځايونو کې اوسيږي . 
ځينې کلي په بشپړه توگه ويجاړ شوي دي دغه راز ځينې مهم سړکونه هم خراب شوي دي . 
