Il pacchetto di misure ha un costo di 7,1 miliardi di dollari Aviaria: Bush, «Dobbiamo essere pronti» Vaccinati 20 milioni di americani. Nuovi focolai di H5N1 negli Urali e in Thailandia. In Medio oriente l'epidemia sarà «inevitabile»   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  George W. Bush (Reuters) 
WASHINGTON - Il presidente americano George W. Bush ha illustrato con un discorso all'Istituto nazionale della sanità il piano Usa per fronteggiare un'eventuale pandemia di influenza nel caso il virus aviario H5N1 dovesse mutare e trasmettersi da persona a persona. «Non esistono prove che ci sia un rischio imminente né nel nostro Paese né nel mondo, ma non possiamo aspettare lo scoppio di una pandemia prima di agire», ha detto il capo della Casa Bianca. «Molte vite potrebbero essere perse se non agiamo per tempo».
7,1 MILIARDI DI DOLLARI - Il pacchetto di misure ha un costo di 7,1 miliardi di dollari (5,92 miliardi di euro). Bush ha chiesto tra l'altro un miliardo di dollari per l'acquisto di scorte antivirali, 1,2 miliardi per l'acquisto di vaccino contro l'H5N1, 2,8 miliardi per la ricerca sui vaccini, e 583 milioni di dollari per la campagna di prevenzione.
Gli Stati, le città e le comunità locali riceveranno specifiche istruzioni su come, quando e a chi somministrare le 20 milioni di dosi disponibili di vaccini e medicinali antivirali come Tamiflu (della casa farmaceutica elvetiva Roche) e Relenza (dell'inglese GlaxoSmithKline). In testa alla lista vi sono ricercatori e addetti ai laboratori impegnati nella ricerca e nella produzione di vaccini anti-influenzali, personale sanitario e quanti dovranno prestare assistenza ai malati. Inoltre Bush ha consigliato agli americani di restare a casa se dovessero essere influenzati. Il presidente ha ricordato che l'epidemia di Spagnola del 1918 contagiò un terzo della popolazione americana e l'aspettativa di vita media negli Stati Uniti scese di 13 anni. 
  
  Un allevamento di polli ad Arta, nel nord della Grecia (Ansa) 
NUOVI FOCOLAI NEGLI URALI - Tra i dieci nuovi focolai di influenza aviaria individuati in Russa, uno è del ceppo più aggressivo e pericoloso, l'H5N1. Lo hanno riferito fonti del Servizio veterinario presso il ministero per l'Agricoltura, secondo cui il virus è stato localizzato nel villaggio di Shatrovo, nella regione siberiana di Chelyabinsk. Un portavoce del Servizio veterinario, Nikolai Vlasov, ha precisato che risultano morti già tredici uccelli e 156 tra polli, oche e anatre allevati nel villaggio sono stati soppressi per precauzione. Tra le zone ove l'aviaria è risultata conclamata, ma non per il ceppo H5N1, vi sono le regioni dell'Altaj e di Omsk, nella Siberia sud-orientale, Kurgan negli Urali meridionali, Tambov nella Russia centrale e Tula, a sud di Mosca, che desta particolare preoccupazione. Diciannove i nuovi siti di sospetto contagio: tre nella regione di Kurgan e sedici nella Siberia meridionale a Novosibirsk. THAILANDIA: IL VIRUS IN ALTRE DUE PROVINCE - Lunedì e martedì sono stati trovati due nuovi focolai di febbre aviaria in due province (Suphanburi e Angthong) della Thailandia dove finora non erano stati segnalati problemi. Ora il virus H5N1 è presente in sette province thailandesi su 76. Sette persone sono state poste sotto osservazione nella provincia di Nonthaburi.
INEVITABILE EPIDEMIA IN MEDIO ORIENTE - Un'esplosione di epidemia aviaria dovuta al virus H5N1 in Medio oriente è «inevitabile», in quanto la zona è attraversata da molte rotte degli uccelli migratori. Lo ha affermato al Cairo Ken Earhart, direttore esecutivo dell'Unità di ricerche mediche della Marina militare. «L'Europa invece avrà meno problemi». Per Bernardus Ganter, esperto dell'ufficio europeo dell'Organizzazione mondiale della sanità, ci saranno altri casi di influenza aviaria in Europa e i Paesi più a rischio sono Grecia e Ucraina.
ITALIA: ALLARMISMO INGIUSTIFICATO - Il Comune di Agropoli (Sa) ha deciso di eliminare dal menù delle mense scolastiche la carne di pollo, di tacchino e le uova. Nei giorni scorsi altri Comuni della provincia di Salerno avevano preso una decisione analoga. 
«È grave che amministrazioni comunali alimentino la psicosi nei confronti della carne di pollo», ha commentato il ministro della Salute, Francesco Storace.
Secondo il farmacologo Silvio Garattini, direttore del Centro ricerche farmacologiche Mario Negri di Milano, più degli allarmismi inutili contano la ricerca, lo studio e soprattutto la prevenzione in quanto quel che si sa per certo è che il virus H5N1 è poco infettivo per l'uomo. Simili le affermazioni dell'immunologo Francesco Lefoche, responsabile del day-hospital di infettivologia del Policlinico Umberto I di Roma. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
