Mezi vrcholná předvolební čísla, s jejichž pomocí Jiří Paroubek upevňuje svoji reputaci muže, který se jako deus ex machina objevil na české politické scéně, aby zachránil sociální demokracii a uskutečnil vše, co se z pohledu ČSSD ještě nedávno zdálo jako sice žádoucí, ale zhola nemožné, patří "krocení Klause".
Předseda vlády si velmi libuje v tom, jak na rozdíl od svých předchůdců ve funkci dokáže prezidenta - z hlediska ČSSD - odkázat do patřičných mezí.
Konfrontacím s Hradem se nevyhýbá, dokonce někdy působí dojmem, že si v nich libuje.
Aby ne, když v nich neprohrává nebo alespoň dokáže navodit dojem vítězství.
Našel proto také z psychologického hlediska vhodný modus operandi - tváří se, že prezident neexistuje, na připomínky z Hradu nereaguje poplašeně nebo s plamenným odmítáním, ale spíše jako na cosi irelevantního, momentálně možná obtížného, v dlouhodobé perspektivě ale bezpředmětného a nehodného nějaké hlubší pozornosti.
Spoléhá na to, že svého protihráče na Hradě tím tak hluboce urazí, až ten ztratí sebekontrolu a bude se dopouštět chyb. 
Často mu ten předpoklad vychází, do jisté míry se tak děje i ve sporu o jmenování Davida Ratha do funkce ministra zdravotnictví. 
Ve sporu s premiérem totiž Hrad jako by odvrátil pozornost od toho, co je důležité - tedy od způsobilosti Davida Ratha vykonávat funkci ministra zdravotnictví, ponechá-li si zároveň post prezidenta lékařské komory nebo si nechá jaksi podržet do doby než z ministerstva odejde.
Hrad zaútočil na premiéra kvůli jeho údajným lžím. V tomhle případě ovšem - jak alespoň nasvědčují známá fakta - nejde o věc principiální, ale jen procedurální.
O to, kdy přesně předseda vlády skončil s prací tam, kde by to z hlediska ministerské funkce mohlo být vnímáno jako střet zájmů.
Prezidentská kancelář zatím nepřišla s ničím, co by naznačovalo, že Paroubek svým jednáním v době jmenování nějak vybočil z místního úzu.
Prezidentův úřad může tím směrem pokračovat nicméně na to, aby Hrad ve sporu získal nějakým zásadním způsobem navrch, musel by premiérovi prokázat skutečně nějaký zlý úmysl a nezdá se, že by toho momentálně byl schopen.
Odvádí tím pozornost od Rathovy kauzy, která je daleko důležitější.
Ústavní právníci v ní většinou prezidentovi dávají za pravdu a nejen to, jeden nemusí být ústavní právník na to, aby odhalil, že na situaci, kdy prezident lékařské komory je zároveň ministrem zdravotnictví je cosi potenciálně velmi nezdravého.
A úmysl výkon funkce jen pozastavit je také dosti podezřelý.
David Rath se chce stát vrcholným politikem a vrcholná politika vyžaduje i odhodlání riskovat, pokud od ní někdo vstupuje a nechává si otevřená zadní vrátka, nepůsobí to důvěryhodně.
David Rath v pondělí naznačil, že věc s údajným střetem zájmů bude řešit nějakým čestným prohlášením, neřekl ale, jestli se funkce v komoře vzdá nebo ne.
Třeba to i udělá. Je to trochu paradoxní, ale pokud se tak stane a nový ministr bude jmenován, bude Paroubek - navzdory všem slovům, která kolem Rathova jmenování padla - zase působit jako vítěz.
