Český prezident Václav Klaus obvinil premiéra Jiřího Paroubka, že ho oklamal. 
Obvinění souvisí se jmenováním současného premiéra do jeho předcházející funkce - tedy na post ministra pro místní rozvoj. 
Paroubek tehdy podle Hradu v čestném prohlášení tvrdil, že nebyl ve střetu zájmů, zatímco nyní uvádí opak.
Konflikt zájmů
Paroubek v pondělí uvedl, že před jmenováním do vlády v roce 2004 nejméně ve třech případech v konfliktu zájmů byl a dodal:
"Samozřejmě, že jsem nemohl ten samý den nebo ještě předtím ty věci ukončit, ale ukončil jsem je bez zbytečného odkladu, to je během tří, čtyř týdnů. Takovýto průběh je podle mě standardní."
Podle mluvčího Hradu Petra Hájka to znamená, že Paroubek před svým jmenováním do vlády prezidenta republiky vědomě uvedl v omyl a že byl ministrem jmenován na základě uvedení nepravdivých skutečností. 
Paroubek reagoval citací zákona o střetu zájmů, který stanoví, že člen vlády se musí vzdát vyjmenovaných činností v "nejbližší době" od chvíle, kdy byl do funkce jmenován - což - jak řekl, udělal. 
Čestné prohlášení od Ratha
David Rath chce čestným prohlášením potvrdit, že po jmenování do vládní funkce bezodkladně ukončí veškeré činnosti, které jsou podle ústavy a zákona o střetu zájmů neslučitelné s výkonem ministerské funkce. 
Rath ale neupřesnil, zda se vzdá funkce prezidenta České lékařské komory nebo její výkon jen pozastaví po dobu, co bude členem kabinetu. 
Rath vyjádřil naději, že tímto prohlášením rozptýlí obavy prezidenta Václava Klause. 
Rath náměstkem
Prezident Ratha minulý týden nejmenoval ministrem kvůli možnému střetu zájmů.
Paroubek na dnešní společné tiskové konferenci s Rathem vyjádřil přesvědčení, že Klaus v nejbližší době Ratha přece jen ministrem jmenuje. 
Rath od pátku řídí ministerstvo jako první náměstek. 
Už dříve oznámil, že do měsíce ukončí své podnikatelské aktivity a pozastaví funkci prezidenta ČLK, ale až po svém jmenování. 
