
  
  
  
  관련 핫이슈
- 디지털 세상
  
  관련 검색어
휴대전화
LG전자(066570)가 2007년까지 연간 휴대전화 출하 규모를 1억대로 늘린다는 계획을 제시했다. 
배재훈 LG전자 전략지원담당 부사장은 26일 서울 주재 외신들과 가진 기자회견에서 "올해 휴대전화 판매 목표치로 5500만대를 계획하고 있다"면서 이같이 밝혔다. LG전자의 지난해 휴대전화 판매량은 4400만대였다. 전 세계 휴대전화 부문 시장점유율도 올해 7%에서 2007년 14%로 끌어올린다는 목표를 밝혔다. 
배 부사장은 "국내를 비롯해 서유럽과 북미 등 이미 성숙된 시장에서도 교체 수요가 꾸준히 늘어나고, 이머징 마켓쪽에서의 신규 가입자도 늘어날 것"이라면서 이같이 예상했다. 
판매 전략과 관련해 `저가 휴대전화 판매를 늘릴 계획이 있느냐`는 질문에 "우리는 프리미엄 이미지를 고수하고 가격 경쟁을 피한다는 전략을 가지고 있다"고 배 부사장은 설명했다. 
또 "4분기 휴대전화 부문 이익이 3분기보다 증가할 것"으로 전망했다고 블룸버그통신은 전했다. 
이어 그는 "올해 전세계 휴대전화 시장 규모가 판매규모가 7억8000만대에 이르고, 2007년에는 9억1500만대에 이를 것"으로 전망했다. 
한편, 삼성전자는 이달 초 아시아, 중남미 등 신흥 시장의 지속적 강세와 유럽, 북미 시장의 교체수요 증가를 들어 올해 세계 휴대전화 시장 규모 전망을 종전 7억2000만대에서 7억6000만대로 상향 조정한 바 있다. 
