Ma le autorità del Regno Unito si rifiutarono di incarcerare le prostitute Come gli Alleati sconfissero le «lucciole» Rivelazioni sulla Seconda Guerra Mondiale: forti attriti tra Usa e GB per le troppe malattie veneree che colpirono i GI a Londra   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } LONDRA (GRAN BRETAGNA) - Una notizia che apre uno squarcio di luce insolito sui rapporti tra gli Alleati nel corso della seconda guerra mondiale. I soldati americani di stanza a Londra durante il secondo conflitto globale furono così frequentemente colpiti da malattie veneree a seguito dei rapporti con le prostitute locali, che le autorità britanniche temevano che questo alla lunga avrebbe danneggiato le relazioni tra americani e britannici. 
  
  Un soldato americano balla con una ragazza durante la Seconda guerra mondiale 
RICERCA IN ARCHIVIO - La notizia è emersa dagli archivi militari recentemente desecretati e mostra come all'epoca furono tenuti incontri anche ad alto livello per risolvere la situazione. Lo stato maggiore dell'esercito americano era estremamente preoccupato della diffusione delle malattie e gli stessi soldati lamentavano il fatto di essere continuamente avvicinati dalle lucciole e a volte derubati. PREOCCUPAZIONI - Un'altra preoccupazione dei vertici di Washington era che tra le prostitute si aggirassero spie naziste pronte a rilanciare la propaganda antibritannica descrivendo il Regno Unito come una terra abiatata da una popolazione ormai «decadente». Nonostante questo però le autorità britaniche si rifiutarono sempre di modificare la legislazione in materia e permettere l'incarceramento delle prostitute. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
