Plötsligt blev det okej att Storebror kollar dig när du kör.
Man kan inte peka på något visst datum eller en speciell händelse utan processen utvecklades under en lång tid.
Många saker sammantaget skapade förutsättningarna:
Digitaltekniken - att det gick att genomföra, en otryggare omvärld som i hög grad beror på USA:s utrikespolitik och muslimska terrorister, den organiserade brottslighetens utbredning, polisens höga arbetsbelastning och svenskarnas historiska flathet mot överheten.
Så nästa år tvingas vi leva våra liv övervakade av 700 plåtpoliser.
