Dahulu referendum Undang-Undang Dasar Irak - yang dilaksanakan pada hari Sabtu - diharapkan sebagai langkah terakhir sebelum pemilihan umum penuh Irak yang menandai berdirinya negara yang stabil dan demokratis. 
Bahkan jika RUU itu disetujui, masih banyak yang harus diselesaikan. 
Minoritas Sunni, sumber utama gerakan perlawanan, merasa tidak diindahkan oleh struktur federal yang diusulkan Undang-Undang Dasar itu dan harus dibujuk untuk ikut pemilu pada bulan Desember. 
Akan tetapi tidak satu pihak pun yang bisa membujuk para pejuang perlawanan yang tampaknya tidak pernah kehabisan pelaku pembom bunuh diri dalam berperang melawan tentara asing maupun melawan pemerintahan Irak serta kaum Shiah yang dianggap sebagai kaum kafir. 
'Fron terdepan'
Disaat anarki terjadi di lapangan, tingkat retorika menyangkut Irak yang kini muncul merupakan pertanda semakin sulit keadaan di sana. 
Presiden Bush dan tokoh senior al-Qaeda, Ayman al-Zawahiri, baru-baru ini menempatkan Irak sebagai lokasi pertempuran ideologi yang penting. 
Dalam pidato tanggal 6 Oktober, dia menempatkan Irak di posisi terdepan pertempuran global: "Di abad baru ini, kebebasan sekali lagi diserang musuh, yang bertekad mengubah kemajuan demokrasi. Sekali lagi, kita menjawab kampanye menimbulkan ketakutan global dengan aksi kebebasan global."
"Dan sekali lagi, kebebasan akan menang," ujarnya. 
"Bin Laden telah menyatakan bahwa seluruh dunia memperhatikan perang ini dan dua hal yang akan muncul adalah: Kemenangan dan kejayaan atau kesedihan dan penghinaan. 
"Kaum teroris menganggap Irak sebagai fron terdepan dalam perang melawan kemanusiaan, dan kita harus mengakui Irak sebagai pusat perang melawan teror," kata Bush. 
Kancah peperangan
Jelas, hal ini pula yang diyakini oleh al-Qaeda: Irak sebagai kancah peperangan. 
Pertanda atas dugaan tujuan al-Qaeda ini muncul dalam dokumen yang disebut oleh Amerika sebagai surat dari tokoh senior al-Qaeda, Ayman al-Zawahiri, kepada pemimpin al-Qaeda di Irak, Abu Musab al-Zarqawi. 
Zawahiri dikutip menyatakan bahwa terdapat rencana empat tingkat - mengusir Amerika dari Irak, mendirikan negara Islam di sana, memperluas aksi jihad ke negara tetangga Irak dan kemudian "bertempur dengan Israel". 
Dokumen itu berbunyi: "Saya ingin memberi selamat pada anda atas berkat Tuhan dalam pertempuran di pusat dunia Islam, yang dulu merupakan kancah peperangan penting dalam sejarah Islam, dan yang kini menjadi lokasi peperangan Islam terpenting di abad ini. 
Surat dipertanyakan
"Pertempuran yang terjadi di dunia Islam, seperti Chechnya, Afganistan, Kashmir dan Bosnia, itu hanyalah aksi lapangan dan penjaga pertempuran besar yang telah terjadi di pusat dunia Islam."
Situs-situs internet yang biasanya digunakan oleh al-Qaeda menyangkal keaslian surat itu. Dan hingga kini surat tersebut masih merupakan misteri. 
Kedua kubu menganggap periode menjelang pemilu pada bulan Desember sangat penting, meski dasar permasalahannya belum ditentukan sekarang, namun akan sangat luas. 
Sebagian kalangan memperkirakan bahwa bahasa tingkat tinggi ini kemungkinan tidak akan mempengaruhi warga Irak biasa. 
Namun hal itu memperlihatkan kekuatan yang terlibat di sana dan juga komitmen Amerika dan sekutunya serta kaum Islamis, pada perjuangan itu.
