A kínai erdészeti vállalatok illegális fakitermelése pusztítja Burma erdeit - állítja a Global Witness környezetvédelmi felügyelõ csoport. 
A civil szervezet által közzétett jelentés szerint a Kínába irányuló illegális faexport a világ néhány élõlényekben legváltozatosabb erdejét pusztítja. 
A szervezet állítása szerint az illegális kereskedelemrõl mind a burmai, mind a kínai kormánynak tudomása van. 
Kína villámgyors növekedésének pusztító hatása van Burma természeti kincseire - állítja a Global Witness környezetvédõ csoport jelentése. 
Hét percenként 15 tonna kitermelt fát szállítanak át a Burmai határon Kínába, a nap 24 órájában, az év 365 napján. 
Ennek az exportnak 95%-a illegális - állítja a környezetvédõ csoport. 
A Global Witness rámutatott, hogy Kína ugyan 2001-ben aláírt egy megállapodást, amelynek értelmében fellép ez ellen, az illegálisan kitermelt burmai fa fogyasztása mégis megduplázódott az ázsiai országban. 
A kínai és a burmai kormány sem kommentálta a jelentést.
