Nicholas Taubman, desemnat să ocupe postul de ambasador al SUA la Bucureşti, a declarat în faţa Senatului american că România trebuie să facă progrese în combaterea corupţiei şi reforma sistemului de justiţie. 
Nicholas Taubman a fost audiat în vederea confirmării de către Comisia de Relaţii Externe a Senatului american.
Agenţia Associated Press transmite că, la audiere, Nicholas Taubman a spus: "poporul român ar avea de câştigat dacă în ţară ar fi mai puţină birocraţie în administraţie, mai puţină corupţie şi hârţogărie, şi accentul s-ar pune mai mult asupra dezvoltării oportunităţilor economice." 
Domnul Taubman a subliniat că România a primit ceea ce a numit note bune de la Bruxelles în cursa pentru intrarea în Uniunea Europeană.
Dacă va fi confirmat ca ambasador în România, Nicholas Taubman a promis că va pleda cu fermitate în favoarea extinderii libertăţilor şi că va face tot ce-i stă în putinţă în chestiunea interzicerii adopţiilor internaţionale. 
El a declarat că interdicţia a afectat mai mulţi americani dornici să devină părinţi ai unor copii români - oameni care a spus Nicholas Taubman - aşteaptă de ani de zile rezolvarea situaţiei lor. 
