Hrvaška je v torek dobila zeleno luč za začetek pristopnih pogajanj z EU.
Začeti bi se morala že marca letos, a so jih preložili, ker hrvaške oblasti po mnenju glavne tožilke haaškega sodišča Carle del Ponte niso zadovoljivo sodelovale s tribunalom. 
Glavni kamen spotike je bil predvsem pobegli general Ante Gotovina, ki je še vedno na prostosti. 
Del Pontejeva, ki je še med nedavnim obiskom v Zagrebu zatrjevala, da si hrvaška vlada premalo prizadeva za njegovo aretacijo, je zunanjim ministrom EU nekaj dni pozneje povedala nekaj drugega.
"Hrvaška zdaj zadovoljivo sodeluje z nami," je dejala Carla del Ponte.
"To pomeni, da si z vsemi močmi prizadevajo, da bi izsledili Gotovino. Seveda ga še ni v Haagu, vendar ne morejo narediti več, kot so."
Še naprej na lovu za Gotovino
S temi besedami je haaška tožilka sprožila ugibanja, da so takšno oceno od nje izsilile nekatere članice Unije, ker so glavno hrvaško pokroviteljico Avstrijo le tako prepričale, da je prenehala nasprotovati začetku pogajanj s Turčijo.
"Še enkrat bi rad poudaril, da sem se kot premier v imenu celotne vlade zavezal k doslednemu sodelovanju s haaškim sodiščem," je dejal Sanader. 
"To ni samo mednarodna obveznost Hrvaške, ampak tudi domača obveznost, saj moramo spoštovati pravno državo."
Hrvaška bo imela v primerjavi s Turčijo med pogajanji z Unijo neprimerno lažje delo.
Spodbuda zahodnemu Balkanu
Kot je poudaril evropski komisar za širitev Olli Rehn, je njen napredek pomemben zgled predvsem za druge države na območju nekdanje Jugoslavije in Albanijo.
"Odločitev o Hrvaški je zelo pomemben signal in spodbuda celotnemu območju zahodnega Balkana," je dejal Rehn. 
"Zelo vesel sem, da smo naredili velik napredek in utrli pot evropskemu približevanju zahodnega Balkana, začenši s Hrvaško."
To še zlasti velja za Srbijo in Črno goro, ki se bo zaradi prav tako ugodnega mnenja Carle del Ponte z EU lahko začela pogajati o sklenitvi takoimenovanega stabilizacijsko pridružitvenega sporazuma, kar je prvi korak do uradne kandidature za članstvo.
