
Les téléspectateurs qui ont suivi les aventures de Jack Malone, chef d'une brigade de recherche au Bureau fédéral, risquent d'être fort tristes : le quinquagénaire à la patte folle, héros de FBI : portés disparus diffusé cet été par France 2, va mourir en mission. Dans l'épisode l'Enlèvement, lui et ses sbires viennent libérer Samantha, kidnappée par un repris de justice. Une pénombre poisseuse, un mauvais coup et voici Jack sur le carreau, la tête en sang. Une fin honorable pour ce policier devenu une icône sur les nombreux sites de fans que compte la série. Heureusement pour eux, cet épisode ne sera jamais diffusé. Pour la simple raison qu'il n'existe pas, du moins en images. L'Enlèvement est une version totalement imaginaire, écrite par Priscilla, 15 ans, élève de 1re S dans un lycée de Tarbes. 
Sur le même sujet
Un petit slash avec Mary-Sue ?
 Ces fans ont un rapport à la télévision plus actif, social, critique et créatif  
Prolonger l'aventure. Si Jerry Bruckheimer, le concepteur de FBI : portés disparus, n'a jamais lu la dernière aventure de son héros, ils sont des centaines à connaître les détails de sa mort sur le Net. L'Enlèvement est une fanfiction (ou fanfic) disponible sur l'un des portails qui publient les écrits de ces scénaristes en herbe. Qu'elles détaillent les aventures sadomaso de Buffy avec un vampire, qu'elles relatent les aventures homosexuelles de Starsky et Hutch ou la chute dans l'alcool (pas tout à fait fictionnelle) de l'inspecteur Derrick, toutes ont la même finalité : prolonger les aventures des héros télévisés.
Karateka le mercredi (ceinture marron), fascinée par l'armée et la police scientifique, Priscilla consacre deux à trois heures par jour aux fanfics :  Depuis un an, j'en écris plusieurs en même temps. Cet été, la série FBI : portés disparus a cartonné sur France 2, et des fans m'ont demandé de poursuivre la rédaction de l'Enlèvement que j'avais un peu délaissée. J'ai fini le scénario et ma fic a circulé sur les forums. J'en lis aussi beaucoup : dans les centaines qui existent, certaines font vraiment chaud au coeur. 
Le phénomène fanfic n'est pas nouveau. Mais, avec la toile, cette vague d'écrits a pris une toute autre ampleur. Le Net a facilité les échanges entre lecteurs et rédacteurs et bouleversé leur portrait-robot : de plus en plus jeune, le fancfictioner est une fille qui aime la lecture et la télévision .  80 % des auteurs qui laissent des textes sur mon site sont des adolescentes, explique Philippe Grandfond, 34 ans, webmaster de francofanfic.com, le premier portail de fanfictions francophones. L'auteur de fic trouve son inspiration dans les fictions américaines qui laissent une part de plus en plus importante à la psychologie. Ecrire une fanfiction permet de s'approprier des personnages que l'on connaît déjà, des univers clés en main que l'on peut simplement faire évoluer ou pas. Vous prenez la place d'un scénariste et, l'air de rien, cela vous donne un sacré pouvoir. 
Journal intime. En septembre, Francofanfic.com a accueilli plus de 16 000 visites, dont 11 500 visiteurs uniques. Le site compte 5 000 fanfictions complètes en ligne, écrites par un peu plus d'un millier d'auteurs. Parmi eux, Marie, 23 ans et sa fanfiction Adam, un épisode de la série NCIS où le cadavre d'un militaire est retrouvé dans une voiture abandonnée :  C'est une enquête, avec un peu de romance et un soupçon d'humour. Ecrire une fanfic me permet d'extérioriser mon imagination et d'exprimer mes opinions autrement que sur un forum de discussion.  En licence d'économie à Clermont-Ferrand, la jeune femme passe une grande partie de son temps libre à imaginer des scénarios. Comme si elle tenait, depuis de nombreuses années, un journal intime :  Les fanfics sont une extension de nous-mêmes, le reflet de notre état d'esprit : elles sont mélancoliques quand nous le sommes, joyeuses quand nous sourions. J'ai écrit mon premier texte quand j'étais au lycée. C'était un crossover entre X-Files, Charmed et le Caméléon. Puis, sont venus les incontournables, Alias et bien sûr Buffy contre les vampires. 
La série, créée en 1996 par Joss Whedon (le scénariste de Speed ou Waterworld) et diffusée par M6, est une source intarissable pour tout fanfictioner. Un monde sanguinaire exploré de fond en comble par Sébastien, 23 ans, étudiant en japonais à Strasbourg :  J'écris en ce moment une fanfic centrée sur le personnage d'Alex, le meilleur ami de Buffy. La première saison comporte dix épisodes. Je ne devrais pas tarder à achever l'épisode 4 de la saison 2 qui en comptera vingt-deux.  A 19 ans, Yann, étudiant en BTS informatique et originaire de la région parisienne, a lui aussi construit tout un cycle  immortel  :  J'en ai des cahiers entiers. A travers les univers de Buffy, Charmed ou Angel, je peux écrire sur tout ce que je veux. Et surtout, faire des choses que je ne ferai pas dans la réalité.  Au point d'imaginer des scènes d'une violence extrême, ou des couples que l'on ne verra jamais en prime time :  Le fanfictioner est libre d'explorer tous ses fantasmes, ajoute Philippe Grandfond de francofanfic.com, et dériver vers des histoires qui n'ont plus rien à voir avec l'esprit puritain de certaines séries américaines. Assez facilement, vous détournez leur impact moral. Les fanfics slashs en sont un bon exemple, transformant une banale amitié en une torride relation gay. Les dérives sont légion et très amusantes. 
 Ne plus être frustrée.  Allison, alias Selenee, a 20 ans, habite Le Havre et travaille dans les ressources humaines d'une compagnie d'assurances. Dans Visite nocturne, elle imagine les ébats de Spike le vampire et de Buffy. Sur fond noir, entre deux bannières publicitaires elle écrit :  Tout en recommençant à l'embrasser, Spike glissa sa main sous le jogging de la jeune femme. Il fit courir ses doigts le long de l'élastique de sa culotte, faisant gémir Buffy encore plus. Elle voulait qu'il aille plus loin, mais il continua tout de même, voulant prolonger l'attente de la Tueuse. "Spike Spike ", répétait-elle inlassablement.  Une manière simple d'offrir un peu de plaisir à son héroïne :  L'intérêt, c'est de ne plus être frustrée par une histoire qui ne se déroule pas comme on le souhaite. On peut aussi leur faire vivre ce que l'on voudrait nous-mêmes vivre. Mais qui est impossible   
Les séries restent le principal terrain d'investigation. Mais elles cohabitent désormais avec les jeux vidéo, les mangas, la BD, voire les romans. Pour certains auteurs de fanfics, l'écrit ne suffit plus, supplanté par des jeux bricolés dans sa chambre, un épisode tourné avec la caméra de papa ou un film d'animation en Lego. Une histoire d'amour entre deux cubes de Tetris, le gentil plombier Mario transformé en fou sanguinaire, les aventures d'Harry Potter sans cesse déclinées, un remake du Seigneur des anneaux en super-8 : toutes les images que diffusent les écrans de télévision et d'ordinateurs, celles qui jalonnent les livres sont devenues matière à recyclage.  L'auteur de fanfic dépasse la notion de copyright, conclut Yann, le fan de séries fantastiques. Il conçoit un récit malléable à partir de la culture qu'il a sous la main.  Jusqu'au championnat de France de football qu'un fanfictioner marseillais refonde entièrement, classement à l'appui. Au terme de la saison, il laisse les Girondins de Bordeaux devancer l'OM. Beau joueur. 
photos Fred Kihn
