
 
記事全文
東京国際映画祭：「コラボレーションの時代に」　審査委員会見 東京国際映画祭の審査委員を務めた（左から）鈴木光司さん、ロナルド・ハロウェイさん、ゲイリー・フォスターさん、チャン・イーモウ監督、バリー・Ｍ・オズボーンさん、桃井かおりさん 
　第１８回東京国際映画祭も終幕を迎え、セレモニー終了後に行われた審査委員の会見では、急速に注目を集める日本映画への期待と、アジア映画のコラボレーションの時代を予感させるコメントが相次いだ。
　著名な映画評論家のロナルド・ハロウェイ氏はグランプリを受賞した「雪に願うこと」について「心の底からいい作品、心が動いた作品だと言いたい」と受賞理由を説明。プロデューサーのバリー・Ｍ・オズボーン氏も「監督、脚本、演技が傑出していた」と絶賛した。
　ハロウェイ氏は「アジア、とりわけ日本の映画はカンヌやベルリン、ベネチアなどでも近年注目されている。日本映画は急速に成長してきていると感じた」と海外での日本映画の評価が高まっていることを指摘。オズボーン氏は日本だけでなく「中国やインドなどアジア映画にいい作品が目立ってきている。加えて、この地域の経済が盛り上がってくれば相乗効果でもっといいものが出てくるのではないか」として、アジア映画の将来性に期待を示した。
　審査委員長のチャン・イーモウ監督は、アジア映画を支えている監督の一人だが「アジアにはたくさんの人が住んでいる。この点から言えば優れた映画がアジアから出てくるのは不思議ではない」としたうえで、「今回の東京国際映画祭はオープニング作品が『単騎、千里を走る。』で、クロージング作品が『力道山』と日中、日韓というアジアの合作映画になったことが意義深いことであり、強調したい。つまり、今後こうしたコラボレーションが活発になっていくという点で意味がある」と話し、アジア映画、中でもコラボレーションによる作品が今後の映画界でクローズアップされていくとの見方を示した。
　さらに、ハリウッドのプロデューサーであるゲイリー・フォスター氏も「ハリウッドでコストなどを中心に作品を製作してきたが、この映画祭に参加して眼からうろこの気持ち。ローバジェット（低予算）の映画でも心をひきつけるのは万国共通。プロデューサーとしては、優れたストーリーテリングさえあればいいいものができるし、コラボレーションはその可能性を拡げる、その意味でも（アジアとの）合作を考えていきたい」と述べ、コラボレーションによる映画作りに強い関心を見せた。【鈴木　隆】
グランプリに「雪に願うこと」黒澤明賞、台湾の侯孝賢監督に
　2005年10月30日
