
  Rosa Parks pagó una multa, y sin quererlo inició una revolución. 
La muerte de Rosa Parks, la mujer que inició de alguna forma el movimiento por los derechos civiles en Estados Unidos, es recordada en todo el mundo este martes. 
Parks cambió la historia de su país cuando el primero de diciembre de 1955 volvía de su trabajo como costurera en Montgomery, Alabama, y se negó a ceder su asiento a un hombre blanco en un autobús segregado. 
Ese simple gesto, el cual confesó a BBC Mundo llevó a cabo porque "estaba cansada del maltrato", originó un movimiento que ni siquiera ella imaginaba. 
Aunque no todos somos Rosa Parks, muchos de nosotros hemos protagonizado o presenciado actos de resistencia ante una injusticia, por más pequeña que sea. 
BBC Mundo lo convoca a relatar, en forma breve, dichos actos, esos momentos cuando se dice "ya basta", que haya protagonizado o presenciado. 
Envíenos su relato a través del formulario que aparece a la derecha. 
  Envíe esta nota por e-mail   Imprima esta nota 
    Nombre Correo electrónico Ciudad País Teléfono (opcional) Mensaje (máx. 50 palabras)
