Predsednik Venecuele, Hugo Čavez, ove godine se često pojavljivao u štampi. 
On je, na primer, nedavno izjavio da adminsitracija predsednika Buša priprema invaziju na njegovu zemlju, a Pet Robertson, američki desno orijentisani politički aktivista nedavno je rekao da bi na predsednika Čaveza trebalo izvršiti atentat. 
Ove sedmice, gospodin Čavez putuje po evropskim zemljama. 
Intervju za BBC
BBC-jev Robin Lastig uspeo je da dobije ekskluzivan intervju s venecuelanskim predsednikom u Parizu. 
Izmedju ostalog, on ga je pitao i zašto su odnosi Venecuele i Sjedinjenih država tako nestabilni. Čavez je za BBC odgovorio:
"Radi se o imperijalističkoj vladi u SAD, koja laže da se bori protiv terorizma. 
Imali smo dobre odnose sa Klintonom. Sastajali smo se, razgovarali o raznim problemima, čak i kad smo imali suprotstavljene stavove.
Američka vlada gađa Latinsku Ameriku kamenicama!" - kaže Čavez.
Invazija?
BBC je zanimalo i zašto gospodin Čavez tvrdi da Amerika planira da izvrši invaziju na Venecuelu?
"Mi smo ukazali na takvu nameru. U Venecueli je došlo do državnog udara koji su pripremile Sjedinjene države. 
Vlada Džordža Buša pripremila je taj udar. Zbog čega? Zato što hoće našu naftu, isto kao i iračku. 
Nafta je bila razlog za invaziju Iraka, čitav svet to zna. I udar u Venecueli i pretnje Vencueli vezani su za naftu. 
Imamo obaveštajne izveštaje, dokaze o vojnim planovima za invaziju venecuele. Do nje neće nikad doći, ali mi moramo da upozorimo svet."
Posle Iraka
Znači, posle invazije Iraka on iz istih razloga želi da izvrši invaziju Venecuele? 
Čavez odgovara:
"Da, zbog nafte. Vencuela ima najveće rezerve nafte na svetu - one su 330 milijardi barela. Sjedinjene države raspolažu rezervama od samo dvadeset milijardi, a pritom troše dvadeset miliona barela dnevno. 
Imperijalističke ambicije Bušove administracije navele su Sjedinjene Države da napadnu Irak i da pripreme udar u Venecueli - udar protiv demokratski izabrane vlade i naroda."
Cena nafte
Na kraju, cena nafte je naglo porasla, što je dobro za izvoznika kao što je Venecuela, ali veoma loše za one koji uvoze naftu. Šta Hugo Čavez misli o globalnim cenama?
"Nafta će nestati. Svi to moraju da shvate, naročito veliki potrošači. Rezerve opadaju a protrošnja raste, naročito u Sjedinjenim državama a od nedavno i u Kini i Indiji. 
Invazija Iraka potpuno je poremetila proizvodnju nafte u toj zemlji, a povrh toga, nedovoljno se ulaže u rafinerije. 
Predlažemo da se proizvodjači i potročaći dogovore oko fiksnog raspona cena, tako što bi niža granica bila četrdeset dolara po barelu. Tako nešto smo uspeli da proguramo pre sedam godina, kada smo stabilizovali cene fiksnim rasponom koji se kretao od 22 do 28 dolara po barelu. Sada taj raspon mora da bude viši."
Bili su to izvodi iz razgovora koji je novinar BBC-ja Robin Lastig vodio sa predsednikom Venecuele, Hugom Čavezom.
