
 
記事全文
Xbox360：PRラウンジが開店　乙葉さん、北島選手もお祝い ラウンジの披露会に出席した乙葉さん 2日から公開されるXbox360ラウンジ 
　マイクロソフトが来月発売する次世代ゲーム機「Xbox360」の期間限定プロモーション拠点「Xbox360ラウンジ」（東京・北青山）が1日完成し、関係者に公開された。女優の釈由美子さんやアテネ五輪競泳の金メダリスト・北島康介選手らセレブがお祝いに駆けつけた。一般公開は2日から。
　ラウンジは、「極生」やSMAPのブランディングなどで知られるデザイナーの佐藤可士和さんがプロデュース。前面がガラス張りで天井に巨大なXbox360のロゴがあしらわれており、約256平方メートルフロアに200インチの大スクリーンを設置してゲーム映像を上映、試遊台も用意されている。
　会場には、乙葉さんや釈さん、石川亜沙美さんらがオリジナルのXbox360フェースプレートを手に駆けつけ、華を添えていた。セレモニーで丸山嘉浩Xbox事業本部長が「ハイデフエンターテインメントを体験してほしい」とあいさつした。著名人がデザインしたXbox360のプレートは会場内に展示される。
　開店は午前11〜午後10時、入場無料。人気パティシエのオリジナルスイーツを週代わりで販売。ゲームの発表会やラジオの公開録音などのイベントも予定されている。7日〜13日にはスティーブン・スピルバーグ監督の「宇宙戦争」がラウンジをジャック、映像上映や内装も変更される。【河村成浩】
Xbox360http://www.xbox.com/ja-JP/hardware/xbox360/
【写真特集】釈由美子、石川亜沙美、乙葉ら続々　Ｘｂｏｘ３６０ラウンジ完成披露
　2005年11月1日
