Proces pregovaranja, za koji je Hrvatska nedavno dobila zeleno svjetlo Europske unije, neće biti nimalo jednostavan. 
Potvrdio je to u razgovoru za BBC i šef izaslanstva Europske komisije u Hrvatskoj, Vincent Degert. 
Degert smatra da bi među prvima od 35 poglavlja o kojima Hrvatskoj predstoje pregovori trebala biti poljoprivreda i ruralni razvoj. 
Iskustva bivših zemalja kandidata, rekao je Degert u razgovoru s Barbarom Peranić, pokazala su da nije dobro početi pregovore isključivo s lakšim područjima, već se odmah treba uhvatiti u koštac sa zahtjevnim poglavljima, a poljoprivreda je - dodao je - sigurno jedno od najtežih: 
Degert: "Poljoprivreda i ruralni razvoj najveće je i i najsloženije poglavlje, u smislu ne samo zakona već i njihove primjene. Stoga se odmah na početku treba baviti poljoprivredom." 
"Uz nju, zahtjevna su i poglavlja o konkurentnosti. Gledajući s pozicije iskustva zemalja koje su ušle u Uniju, to je najbolji pristup otvaranju pregovora."
BBC: Možete li usporediti situaciju u kojoj je Hrvatska, s primjerice, onom u kojoj su bile bivše zemlje kandidate- koje su hrvatske prednosti, a koji su nedostaci?
Degert: "Još nisam stručnjak za hrvatsko zakonodavstvo - to je proces u koji tek ulazimo - dakle, usporedba zakona u Hrvatskoj i onih u Europskoj uniji, te kako riješiti te razlike." 
"Ali za mene će najteži dio biti primjena prihvaćenih zakona od strane administracije. Na tome već radimo. Udvostručili smo financijsku pomoć Hrvatskoj, dolaze stručnjaci a s njima i znanje i iskustvo starijih članica, kako bi Hrvatska svoju administraciju učinila što boljom."
BBC: Možete li govoriti o planiranom datumu za ulazak u Europsku uniju, primjerice kada je riječ O Turskoj svi kažu- trebat će barem deset godina - što je s Hrvatskom?
Degert: "Ja bih radije govorio o iskustvu prošlosti - a to je tri do pet godina koliko je za zatvaranje pregovora, u prosjeku bilo potrebno sadašnjim novim članicama." 
"Mislim da će i s Hrvatskom biti slično. Ona ima jednu malu prednost - a to je da može učiti iz iskustva drugih." 
"Ponavljam, treba primjeniti prihvaćene zakone. Što to znači? Kontrola granica, učinkovito pravosuđe, zaštita okoliša - to su ključni izazovi za Hrvatsku."
BBC: Ostaje također obveza suradnje s Haškim sudom!
Degert: "Jasno da očekujemo da Hrvatska nastavi dobrim smjerom kojim je krenula od primjene akcijskog plana." 
"Del Ponte je bila jako pozitivna u Luksemburgu i hrvatska vlada treba činiti sve što je u njezinoj moći da nastavi dobru suradnju s haškim sudom." 
"Mislim da ne treba sumnjati da će vlada to i činiti." 
"Naravno, Europska komisija će nadgledati taj proces, pomno ćemo pratiti i podnositi izvješća Vijeću, a ono treba odlučiti je li zadovoljno ili nije zadovoljno postignutim rezultatima."
