
Over 11.000 briter er blitt undersøkt med tredimensjonale skannere. 130 forskjellige mål er tatt i både sittende og stående stilling og lagret fra hver person i undersøkelsen. 
I 1951 målte en gjennomsnittlig engelsk kvinne 69,9 centimeter rundt midjen. Nå har de et gjennomsnitt 86,4 centimeter. 
Undersøkelsen viser også at britiske kvinner er blitt mer like, kraftigere og mer overvektige. Mennenes mål har også okt, men deres kroppsform ikke har endret seg, slik kvinnenes har. 
Ett resultat av undersøkelsen er at klesprodusenter nå endrer eller har endret standardmålene på sine kolleksjoner.
Det er også ventet at andre deler av næringslivet vil ta undersøkelsens funn i bruk, ikke bare helse- og legemiddelbransjen. Bil- og for eksempel møbelprodusenter har nå tatt tallene i bruk i sine deisgnavdelinger. 
Andre funn i undersøkelsen: 
60 prosent av britiske forbrukere har problemer med å finne klær som passer dem
38 prosent av britiske kvinner, og 44 prosent av mennen er enten overvektige eller småfete.
Det gjennomsnittlige brystmålet for kvinner er 98 cm, midjen 86cm, og rundt hoftene 103cm.
Gjennomsnitts høyden på britiske kvinner har økt med 3,8 cm. siden 1952 
De høyeste kvinnene finnes i aldersgruppen 25-34 år, mens de tyngste finnes i gruppen 45-54 år. 
De høyeste mennene er i gruppen 20-24 år, mens de tyngste er i gruppen 55-64 år.
Til tross for dette er britiske kvinner høyere, slettere og smarele enn amerikanske kvinner.
(Aftenposten.no)
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
