Швајцарската биотехнолошка компанија „Сероно" се согласи да плати преку 700 милиони долари околу обвинувањата дека незаконски промовирала еден свој лек против СИДА. 
Спогодбата се однесува на обвинувањата покренати во Соединетите држави дека компанијата им нудела поволности на лекарите како платени патувања во странство, за да ги охрабри да го препишуваат нејзиниот лек „Серостим".
Тој се користи како хормон на раст бидејќи СИДА-та може да предизвика губење на тежината кај пациентите. 
Типично лекување со „Серостим" во траење од 12 седмици чини околу 22.000 долари неделно.
