Misi ruang angkasa berawak kedua Cina hanyalah tahap terbaru dalam proyek Cina yang semakin ambisius untuk akhirnya mengirim seorang astronot ke bulan.
Tahun 2003, Cina menjadi negara ketiga dunia yang mengirim manusia ke ruang angkasa atas upayanya sendiri, setelah bekas Uni Soviet dan Amerika Serikat.
Astronot Cina waktu itu adalah seorang mantan pilot pesawat tempur, Yang Liwei. 
Dia mendapat sambutan bak pahlawan ketika kembali ke bumi, bertemu para pemimpin nasional berkeliling Cina.
Tetapi Cina tidak berhenti di situ. 
Penerbangan terbaru ini akan lebih lama dan lebih kompleks dibandingkan yang pertama. 
Kali ini ada dua astronot yang diperkirakan berada di ruang angkasa selama lima hari.
Mereka akan melakukan percobaan di ruang angkasa dan bergerak bebas di dalam pesawat.
Bila perjalanan ini berhasil, Cina memiliki tujuan yang jauh lebih besar. Misi berawak lainnya akan dilakukan. 
Para pejabat ruang angkasa nasional mengatakan, mereka ingin mengirim sebuah pesawat tak berawak ke bulan sebelum akhir 2010, dan juga membangun sebuah stasiun ruang angkasa.
Dalam jangka panjang ada rencana untuk mengirim seorang astronot ke bulan, walupun batas waktunya masih belum jelas. 
Cina telah memiliki program ruang angkasa sejak tahun 1950an dan telah meluncurkan banyak satelit selama lebih dari 30 tahun.
Cina bergantung terutama pada teknologi Rusia, walupun Beijing mengatakan, semua yang dikirim ke ruang angkasa adalah buatan asli Cina.
Misi-misi ruang angkasa berawak semuanya diluncurkan dari Pusat Peluncuran Satelit Jiuquan, yang terletak di pinggir Gurun Gobi, kawasan Barat Daya Cina.
Jumlah anggaran yang dikeluarkan pemerintah bagi program ruang angkasanya adalah rahasia negara, tetapi menurut standar internasional jumlahnya diperkirakan jauh lebih kecil dari anggaran Amerika.
Kenapa terburu-buru?
Cina memiliki banyak alasan untuk terus mendorong program angkasa luarnya.
Alasan pertama adalah mendorong rasa kebanggaan nasional.
Jumlah pengunjung pameran ruang angkasa di berbagai kota besar Cina menunjukkan cukup besar dukungan masyarakat terhadap inisiatif itu.
Program itu sangat menarik bagi sentimen nasional, membantu Partai Komunis memperkokoh posisinya ditengah menyebarnya frustrasi atas korupsi para pejabat pemerintah dan meningkatnya perbedaan ekonomi antara kaya dan miskin.
Jadi televisi pemerintah Cina tampaknya akan banyak menayangkan misi itu secara langsung, dan seperti liputan kembalinya Yang Liwei ke bumi dulu, kedua astronot baru itu juga akan diperlakukan seperti pahlawan ketika mereka mendarat. 
Para pemimpin negeri itu juga memberi program ruang angkasa sebagai gengsi di masyarakat internasional.
Perekonomian Cina yang maju pesat mungkin akan membuat negara ini menjadi raksasa ekonomi terbaru dunia, dan sekarang negara itu juga menginginkan semua fasilitas yang didapat dari status superstar itu.
Beijing merasa sebuah program angkasa luar dengan kemampuan mengirim manusia ke orbit, dan mungkin ke bulan, akan membantu meletakkan negara itu di posisi yang sejajar dengan Amerika dan bekas Uni Soviet.
Kemudian, ada pula berbagai fasilitas komersil dan militer, seperti sistim navigasi satelit, walupun berbagai keuntungan teknologi lainnya dari prigram ini masih jauh di masa depan.
Tahun ini, Cina memperingati 600 tahun perjalanan laksamana legendaris Cina, Zheng He, yang menjelajahi Samudra Pasifik dan India hampir 100 tahun sebelum Christopher Columbus yang berlayar di Atlantik.
Sekarang enam abad kemudian Cina memiliki generasi baru penjelajah untuk dirayakan: astronot-astronot Cina.
