Un avocat irakian, care-l apãra pe unul din acuzaþii care a compãrut în instanþã, alãturi de Saddam Hussein, a fost gãsit mort, la Bagdad, la o zi dupã ce fusese rãpit. Poliþia afirmã cã a fost gãsit cu rãni de glonte la cap. 
Avocatul Sadoun al-Jalabi a fost rãpit joi seara, de cãtre un grup de bãrbaþi înarmaþi ºi mascaþi care s-au nãpustit în biroul sãu. 
El îl apãra pe Awad al-Bandar, fostul ºef al Tribunalului revoluþionar din Irak, cel care stãtea alãturi de Saddam Hussein, la prima înfãþiºare, miercuri. 
Poliþia precizeazã cã trupul avocatului a fost gãsit pe o stradã, în apropierea unei moschei din rãsãritul Bagdadului.
Saddam Hussein ºi ºapte din acoliþii sãu sunt judecaþi în legãturã cu masacrarea a peste 140 de ºiiþi, în satul Dujail, în 1982. 
Autoritãþile de la Bagdad au oferit deja condiþii de maximã securitate judecãtorilor ºi procurorilor, însã ºi unii din avocaþii apãrãrii s-au plâns cã au primit ameninþãri cu moartea. 
Un oficial din baroul de avocaþi spune cã asasinatul va avea repercursiuni grave asupra echipei de avocaþi ai apãrãrii. 
