Bu hafta Avrupalı liderleri Londra yakınlarındaki bir ekonomi zirvesinde biraraya getirmeye hazırlanan İngiltere Başbakanı Tony Blair, Avrupa ekonomilerinde radikal değişim çağrısını tekrarladı.
Zirveye hazırlık olarak düzenlenen bir toplantıda Avrupalı sendika liderleri ve iş çevrelerine hitap eden Blair, değişime gidilmezse, sosyal güvenlik sistemlerinin zaten sonunun geleceğini savundu. 
Bazı gözlemcilere göre, Avrupa liderlerin yaklaşan zirvesi, iki rakip görüşün yüzleşmesi halinde geçecek.
Tony Blair, Avrupa ülkelerinin ekonomik büyümeyi frenlediğini söylediği yasal denetimleri ve sosyal güvenlik programlarını azaltması gerektiğini savunuyor.
Fransa Cumhurbaşkanı Jacques Chirac gibi düşünen diğerleri ise, Avrupalıların en doğal hakları olarak gördükleri sosyal refah devleti sisteminin sonu olacağını savundukları serbest piyasa reformlarını sınırlamaya kararlı.
Avrupa'nın dört bir yanında sendikalar, işçilerin haklarını budamaya yönelik her türlü adıma karşı olduklarını belirtiyorlar.
Ancak Tony Blair, Avrupalı işveren ve sendikacılara Londra'da yaptığı açıklamada, Çin ve Hindistan gibi yeni ekonomik güçlerin sahneye çıkmasının ve küreselleşmenin, Avrupa'da değişimi kaçınılmaz kıldığını söyledi. Blair'e göre aksi halde, istemediği bir değişim Avrupa'ya dayatılacak. 
"Biz kendi sosyal güvenlik sistemlerimizi değiştirmezsek önümüzdeki güçlükler gitgide büyüyecek ve sosyal adalet sağlamak iyice zorlaşacak" diyen Blair'e göre sosyal hizmetleri sağlamanın yolu milli servet yaratılmasından geçiyor.
Ancak Blair şu ana dek bu talepleri üzerinde ortak bir zemin yaratmayı başaramadı. 
Görüş ayrılıkları İngiltere'nin altı aylık dönem başkanlığına damga vuran diğer konularda da kendisini gösteriyor. Mesela Avrupa Aralık ayında Hong Kong'daki küresel ticaret görüşmelerinde bir anlaşma sağlanması için pazarlarını ne kadar açacak ve tarım teşviklerine klitlenen uzun vadeli Birlik bütçesi tartışmaları nasıl çözümlenecek? Şimdiye dek Avrupalılar bu konular üzerinde anlaşmaktansa tartıştı.
