
Treize petites filles et un petit garçon sont assis autour d'une table de goûter. Des saladiers de bonbons, des piles de biscuits, et des  cahiers de savoir-vivre  à la place des assiettes. En bout de table, une dame, chignon et maquillage impec, les observe.  Bonjour, je m'appelle Tamiko, et voici ma poupée Clara , dit-elle en soulignant chaque syllabe d'un grand sourire.  Nous allons ouvrir notre cahier en page deux.  
Sur le même sujet
 J'adore me chouchouter  
La moitié des enfants s'exécute, Corentin, l'unique représentant masculin, en profite pour chiper un bonbon. Âgés de 5 à 10 ans, leurs parents les ont inscrits à ce  goûter des petites filles modèles  via le site Internet ou la boutique de la marque Corolle. Le fabricant de poupées haut de gamme, filiale du groupe Mattel, cherchait  une idée pour organiser un rassemblement de petites filles autour de la marque .  Nous avons pensé assez spontanément aux bonnes manières, car c'est quelque chose qui est dans l'air du temps , explique Catherine Petot, directrice de Corolle. En clair, ne pouvant surfer sur la tendance minipouffe (lire ci-contre), incarnée notamment par les poupées Bratz, Corolle a décidé de miser sur son style  robe à smocks  pour raccrocher un autre  phénomène de mode  :  le retour des bonnes manières , déjà exploité par les émissions de téléréalité type Le pensionnat de Sarlat.
Tamiko Zablith, la dame qui parle en souriant entre les mots, a de l'expérience en la matière. Diplômée de la Protocol School of Washington, elle a fondé sa structure Minding Manners qui dispense des cours de bonne présentation aux enfants des beaux quartiers.  Voyons, que faites-vous si l'on vous offre un cadeau qui ne vous plaît pas ? , demande-t-elle.  On dit non merci !  crie une petite fille. Hochement de tête négatif.  On dit merci et après on le donne aux pauvres , dit une autre. Sourire approbateur. Suivent les conseils de maintien à table, avec schémas au tableau. Ne pas mettre ses coudes sur la table, bien tenir sa fourchette et son couteau Les enfants écoutent sans moufter jusqu'au retour des parents.  J'espère qu'ils se sont amusés, s'inquiète Catherine Petot. On ne veut pas passer pour une marque ringarde.  Une chose est sûre : un des participants a su trouver une utilité aux bonnes manières. Sous le manuel de savoir-vivre de Corentin, bien planqué, un gisement de papiers de bonbons froissés.
