
  
Halloween (31 de octubre) es una de las fechas mas espeluznantes del calendario cristiano. Esta celebración que tiene sus orígenes en la Irlanda celta, hoy en día no es más que una excusa para que los niños salgan disfrazados de monstruos, brujas o zombies -entre otros personajes- para asustar a grandes y chicos y regresar a la casa con los bolsillos repletos de golosinas. 
Mientras que en muchos países Halloween es un gran evento, en otros -como por ejemplo en México- se festeja dos días después el Día de Muertos. 
BBC Mundo lo invita a participar en el Espacio del lector con sus historias de miedo. Lo invitamos a conjurar todos sus demonios y fantasmas y escribir una historia de terror, horror o suspenso, de esas que a uno lo dejan blanco del susto, con los ojos desorbitados. 
¡Asústenos en no más de 150 palabras! Y si quiere que leer su propia historia en nuestro programa BBC Mundo Hoy, no se olvide de colocar su número telefónico, incluyendo el código de su país y ciudad. 
Y si se anima, también puede enviarnos imágenes sobre cómo se celebra Halloween o el día de los muertos o Todos los Santos en su país y ciudad. 
Envíenos sus fotos 
---*-*-*---
Éstas son algunas de las historias recibidas. Los textos responden a las preguntas planteadas en el foro y son reproducidos sin correcciones de ortografía o de sintaxis. La BBC cuida que los comentarios no ofendan la dignidad de las personas y que no sean difamatorios. Las opiniones vertidas no reflejan el punto de vista de la BBC. 
Hoy debo cambiar la canasta de la guillotina, la razón, que las cabezas decapitadas roen su interior. Los decapitados no mueren enseguida, por un breve lapso sus mentes están concientes, sus ojos abiertos, intentan gritar, sus mandíbulas se abren y cierran, pero ya no tienen pulmones¿ así hasta que mueren. Yorgos Pan, Panamá, Panamá 
En este momento en que miras esta palabra "w6w6w6" acabo de localizarte, una noche, la menos pensada llegare hasta Ti y te llevare al lugar que nunca quisieras estar del cual no regresaras. odiaras que se oculte el sol porque sabes que me estoy acercando.Tu alma ya esta en mi lista que nunca la olvido que nunca la olvido. Julio , Praga, Czech Republic 
volteo, no pudo ver nada, siguio caminando, esos pasos continuaban persiguiendolo, el no sintio miedo solo se hecho a reir porque estava seguro de que era de una broma de sus amigos , asi que coninùo su camino haciendo caso omiso a las pisadas que pretendian asustarlo, finalmente llego al parque que habia que cruzar para llegar a su casa, este dia habia una densa neblina que hacia casi imposible la visibilidad, derrepente ya no pudo escuchar mas los pasos y se torno un silencio peregne y escalofriante, pero un repentino ruido rrompio con aquel silencio, una macabra carcajada exploto en el aire dejando helado como un tempano a Pedro, entonces hecho a correr, sentia que el pànico le doblaba las piernas, volvìo a sentir pasos,en ese momento lo derroto el miedo y callo al suelo, volteo y por fin lo pudo ver era un el Pedro desaparecio. YelitzeJohansen, Faaborg, Dinamarca 
Celda Nº13:un joven asesino purga condena de cadena perpetua .Llega un medico tambien jóven a efectuarle un exámen psiquiatrico y vuelve a salir ,Cuando un gusrdia hace una revista de presos encuentra al de la celda 13 decapitado y su cabeza debajo del camastro . Se efectúa la autopsia y luego de ella se lo lleva al cementerio depositándolo en una pila de ataúdes hasta el momento de sepultarlo.Esa noche se notan movimientos extraños en el cementerio y a la mañana siguiente los sepultureros encuentran que su atúd ha sido violentado y desaparecida la cabeza reemplazada por otra cabeza de mujer en estado de putrefacción y un papel donde dice :esta cabeza es de la mujer que me traicionó .La del traidor no la encontrarán más : me la llevo de recuerdo de esa traición hector "cholo"cottonaro, x5000ccb cordoba, Argentina 
Córría el 1er. día de Noviembre (día en el que se recuerdan a los difuntos en este lugar del mundo) de bastantes años atrás; un grupo de adolecentes, condicípulos de Colegio, de acuerdo a la tradición, asistieron a diferentes hogares y se beneficiaron de golosinas. Se les ocurrió apostar a que el que se consideráse mas valiente, a los doce de la noche acudiera al cementerio y clave un puñal en el ataúd de un sujeto que fué sepultado ese día. Uno de ellos se animó a la hazaña y falleció de susto al clAvar aquella arma blanca en la esquina de su abrigo, accidentalmente, y creyó que algún fantasma le jalaba el abrigo. Al día siguiente, cuando lo encontraron con el puñal clavado en la esquina de su abrigo, un amigo comentó: "NO HAY QUE TEMERLES A LOS MUERTOS, HAY QUE TEMERLES A LOS VIVOS". Pedro José Barbery Arzabe, Cochabamba, Bolivia 
-Espereme, ya regreso. dijo la pasajera al taxista. Media hora despues el taxista toco a la puerta donde habia entrado. -Señora digale a la muchacha que me pague. - ¿ Que muchacha? - La que entro aqui, mire.. la foto de la pared.. - ¿ Ella? - Si, la misma..- Señor.. es mi hija que murio hace un año hoy. luis amador, miami, usa 
la escalera era corta, pero no menos tenebrosa.Abajo podia escuchar lamentos, sollozos,gritos. y yo arriba sin decidirme a bajar. La voz de mi ser estaba adentro, y desde ahi me llamaba, me buscaba, y yo arriba,con la otra parte de mi ser, escuchaba que mi fe tambien tenia voz y me imploraba no entrar..abajo muerte y desolacion arriba miedo y silencio.. mis dudas me detenían, y aquella voz familiar no dejó de taladrar mi ser, no hasta que desperté. Vanessa Hernández, Acapulco, México 
El Cadejo. Cuenta mi abuela que una vez se encontró con el Cadejo. Iba ella a Santa Clara, (en ese entonces, una aldea cerca de Managua) donde vivía. El camino estaba oscuro y regresaba de Managua de vender libros. Cuando iba caminando, escuchó pasos detrás de ella, como de animal. Al darse vuelta, vió que algo se tiró al monte, como ocultándose. Siguió su camino, y de nuevo escuchaba sus pasos. En ese momento, llegó al puente de hamaca y fue allí, donde lo vió. El animal se le quiso tirar encima, pero ella llegó a entrar a la venta que estaba cerca, donde el perro no se acercó. Ella asegura que era el Cadejo, siguiéndola con sus casquitos de cabra. Ángel Roberto, Puerto Barrios, Guatemala 
En Argentina, se prepara con anticipación en los colegios el festejo de Halloween y es muy divertido . Mis hijas y mis nietas , se educaron y educan en colegios ingleses y el día lo festejan con golosinas y disfraces . Una de mis nietas de 3 años quizo ir a su escuela , con mi hija por la calle y les decía a todo el que pasaba no se asusten soy Clarita . Mi hija mayor , por los años 80 junto a sus compañeras prepararon el aula , taparon y oscurecieron todo , cuando llegó la profesora la Sra. Pipe , se olvido del día de brujas , las alumnas escondidas bajo sus pupitres , dijo ¿ hoy no hay clases ? cuando íba a cerrar la puerta , saliéron todas para asustarla y el susto se lo llevaron las chicas , ya que hubo que asistirla . Masats Matilde del Carmen, Aeropuerto de Ezeiza, Argentina 
  Envíe esta nota por e-mail   Imprima esta nota 
    Nombre Correo electrónico Ciudad País Teléfono (opcional) Mensaje (máx. 50 palabras)
