
 
記事全文
Xbox360：発売前から6割り増しで落札　米イーベイ 
　オンライン・オークションの米イーベイで、マイクロソフトの次世代ゲーム機「Xbox360」が発売前から出品され、定価の6割り増しで落札されたことが2日分かった。ペプシコーラのキャンペーンで当選したという人物が商品到着前に出品していた。
　Xbox360は、米国では22日（現地時間）に399.99ドルで発売される予定だが、同サイトに10月25日、ハードディスクドライブやゲーム1本が付属したセット商品が出品された。4人が応札し、11月1日に660ドルで落札された。
　ペプシは8月から、Xbox360が約9000人に当たるキャンペーンを展開しており、当選者には発売3日前の19日までに送り届ける約束になっている。出品者は、賞品直ちに転送すると書き込んで応札を呼びかけていた。
　初回出荷分は売り切れが予想されるため、確実に手に入れたいマニアが落札した模様だ。Xbox360日本では12月10日に3万9795円（税込み希望小売価格）で発売される。【南優人／Infostand】
Xboxhttp://www.xbox.com/
【写真特集】釈由美子、石川亜沙美、乙葉にインリン様も登場　Ｘｂｏｘ３６０ラウンジ完成披露
　2005年11月2日
