Britanski premier Tony Blair in francoski predsednik Jacques Chirac sta na današnjem vrhu v Parizu rapravljala o “prihodnosti Evrope” pred bližnjim londonskim vrhom EU.
Voditelja sta ob konvu vrha poudarila enotnost, razhajanja glede proračuna EU in reform povezave pa poskušala prikazati kot neznatna.
Francija bo britanskemu predsedstvu EU nudila vso svojo pomoč, je ob koncu neformalnih pogovorov dejal francoski predsednik.
Tony Blair pa je poudaril, da je treba najti skupno pot naprej; evropski voditelji se morajo dogovoriti, kako naj se soočijo z izzivom globalizacije. Pri tem je opozoril zlasti na naraščanje globalne moči Kitajske in Indije.
Položitev podlage
Downing Street je pred začetkom vrha dal vedeti, da naj bi na njem »položili podlago« za neuradni vrhunski sestanek EU, ki bo v dvorcu Hampton Court v jugozahodnem Londonu konec tega meseca.
Položitev podlage pomeni pogovore o evropski ustavni pogodbi, ki je na hladnem, ker so jo na referendumih zavrnili Francozi in Nizozemci.
To je bilo prvo srečanja Blaira, ki od 1. julija pa do konca leta predseduje EU, in Chiraca, po vrhunskem srečanju skupine G8 v Gleneaglesu na Škotskem, ki je bilo v začetku julija.
V srce Evrope z reformami
Britanski premier je na nedavnem kongresu svoje laburistične stranje poudaril, da «želi, da Britanija ostane v srcu EU in se «bojuje za reforme v Evropi ».
Najbolj si Britanci, in še marsikdo v EU, želi reforme skupne kmetijske politike, ki pa ji Francija nasprotuje, kar je vodilo v velik prepir članic, posebej Britanije in Francije, o dolgoročnem proračunu EU za obdobje 2007-2013.
Na junijskem vrhu EU v Bruslju so se razšli brez dogovora, ker Blair ni hotel pristati na razpravo o bodočnosti britanskega rabata (Britanija dobi vsako leto iz blagajne EU nazaj 3 milijarde funtov), dokler reforma skupne kmetijske politike ne postane del razprav o proračunu.
Francija in članice, ki jo podpirajo, poudarjajo, da dogovor o skupni kmetijski politiki velja do leta 2013 in ga ni mogoče spreminjati.
Svež prepirček
Samo dva dni pred včerajšnjm Blairovim obiskom pri Chiracu je francoski zunanji minister Philippe Douste-Blazy podražil Britance, rekoč, da bi morali evropskim državam, ki še niso članice EU reči, pa si to obupno želijo, da bodo morale dolgo čakati, «ker Angleži nočejo dati denarja za širitev». 
Eden od britanskih tabloidov, Sun, ga je razglasil za «francosko gobezdalo», ki je Britance obtožil, da so škrti.
Uradni britanski predstavnik pa je ponovil londonski rabatni evengelij.
«Kljub rabatu Britanija v blagajno EU plačuje več kot Francija. Brez rabata bi plačevali velikokrat več kot Francozi.” 
Osebno rivalstvo in britanska kuhinja
Na britansko-francoske odnose pomembno vpliva tudi rivalstvo Blaira in Chiraca, ki je največje spore povzročilo zaradi iraške vojne, pa tudi zaradi osebnega vložka obeh voditeljev v bitki Pariza in Londona za pripravo olimpijskih iger leta 2012, v kateri je zmagala britanska prestolnica.
Niso zanemarljive niti takšne zamere, kot je bila Chiracova opazka, da ne moreš zaupati ljudem, ki imajo tako slabo kulinariko, kot jo imajo Britanci.
Na trenutno izboljšanje odnosov med državama kaže novica, da sta imela Blair in Chirac po pogovorih skupno tiskovno konferenco. Ko sta imela zadnjič vrh, junija v Parizu, sta se tako razhajala (sprla), da sta imela prvič po srečanju ločeni tiskovni konferenci.
