Česká policie oznámila, že pozatýkala devítičlennou skupinu podezřelou z rozsáhlého tunelování několika českých podniků. 
Podle kriminalistů se zadržení zaměřovali na strojírenské firmy jako Avia Kutná Hora nebo olomoucká Sigma engineering, ze kterých jako členové představenstva vyvedli před vyhlášením konkurzu až 400 milionů korun. 
Skupina devíti zadržených byla obviněna z poškozování věřitele, zpronevěry, porušování povinnosti při správě cizího majetku a neodvedení daně a pojistného. 
Za uvedené zločiny jim hrozí až dvanáctileté tresty.
