Холандското издание на реaлното телевизиско шоу „Големиот брат" премина уште една граница, прикажувајќи го во живо породувањето на една од учесничките.
Жената која беше во седмиот месец од бременоста кога го почна натпреварот, се породи во посебан соба, согласно строгите правила поставени од холандската влада.
Телевизиското породување предизвика расправа во холандската јавност. 
Владејачките демо-христијани ја осудија идејата, а продуцентите се соочија со обвинувања дека ја користат бременоста за да ја зголемат гледаноста.
Претставник на „Големиот брат" рече дека сцените на породувањето не биле експлицитни.
