Według pełnych danych Państwowej Komisji Wyborczej, Lech Kaczyński wygrał wybory prezydenckie zdobywając poparcie 8 257 467 Polaków, co oznacza 54,04 proc. głosów.
Na Donalda Tuska zagłosowało 7 022 319 osób, czyli 45,96 procent wyborców.
Frekwencja wyniosła 50,99 proc. Głosowało 15 439 684 Polaków.
Publikowane w nocy wyniki z 91 proc. obwodów wskazywały na minimalnie wyższe zwycięstwo kandydata PiS - 54,47 proc. 
Choć przedwyborcze sondaże wskazywały dość zgodnie na Donalda Tuska, to wielu analityków już od kilku dni prognozowało zwycięstwo Lecha Kaczyńskiego. 
Tak jak w wyborach sejmowych PiS gonił Platformę i wygrał, tak i teraz kandydat PiSu miał lepszy finisz. 
W piątek, po raz pierwszy od miesięcy, pojawił się jeden sondaż dający zwycięstwo Kaczyńskiemu, choć o ułamek procenta. 
Dwa inne zapowiadały jeszcze nikłe zwycięstwo Tuska, jednak wiadomo, że w sondażach kandydat PO zawsze był przeszacowany. 
Za niespodziankę uważa się za to rozmiar jego porażki. 
Zdaniem socjologów
Jacek Kucharczyk z Instytutu Spraw Publicznych mówi, że Kaczyński zawdzięcza sukces swej pracy na finiszu kampanii.
„Zadecydowała zdolność do mobilizowania swoich zwolenników do pójścia na wybory. W sondażach co najmniej 10 proc. osób więcej mówi, że pójdzie na wybory, niż faktycznie idzie. Prawdopodobnie ci, którzy deklarowali poparcie dla Tuska, częściej zostawali w domu, niż ci, którzy deklarowali poparcie dla Kaczyńskiego", uważa Jacek Kucharczyk.
Tymczasem zdaniem Marka Cichockiego z Kolegium Europejskiego w Natolinie, po wyborach trzeba ocenić wyniki pracy ośrodków badawczych. 
Tej jesieni wszystkie sondaże, zdaniem Cichockiego, zaniżały poparcie dla PiS i Lecha Kaczyńskiego.
„Część sondaży była robiona na łapu-capu. Intensywność w prezentowaniu na przykład sondaży telefonicznych, robionych o bardzo określonych porach dnia, to wszystko niewątpliwie rzutowało na wynik, który był bardziej korzystny dla Donalda Tuska", mówi Marek Cichocki.
Komentatorzy wskazują też na umiejętne wykorzystanie przez Kaczyńskiego poparcia Andrzeja Leppera i radykalnych kręgów katolickiej prawicy, skupionych wokół Radia Maryja.
Politolog z Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach, dr Marek Migalski dodaje w rozmowie z PAP jeszcze rolę informacji o służbie dziadka Donalda Tuska w Wehrmachcie, a także „miałką i mało dynamiczną kampanię Tuska w ciągu ostatnich 2 tygodni".
Zdaniem doktora Migalskiego, sztab Kaczyńskiego był dynamiczny i atakował, a sztab Tuska tylko „odpowiadał na zaczepki". 
„Tuskowi zależało właściwie tylko na tym, by dowieźć kilkuprocentową przewagę do drugiej tury", uważa politolog.
Co może prezydent
Lech Kaczyński jest teraz prezydentem-elektem. Urząd obejmie 23 grudnia. Kadencja prezydenta trwa 5 lat.
Choć polska polityka koncentruje się w parlamencie, to prezydent może tę politykę modyfikować. 
Ma prawo weta wobec ustaw, jednak fakt, że PiS tworzy rząd, oznacza, że zapewne rzadko będzie miał okazję do korzystania z weta. 
Może też - i już zapowiedział, że to zrobi - wnosić do Sejmu własne projekty. 
Prezydent proponuje Sejmowi kandydatów na niektóre urzędy, np. szefa banku centralnego. 
Reprezentuje też formalnie Polskę na zewnątrz i jest zwierzchnikiem sił zbrojnych, choć w tych sferach jest w praktyce związany polityką rządu. 
Samodzielnie nadaje za to obywatelstwo, stosuje prawo łaski, ma też sporo do powiedzenia w procedurze powoływania rządów, zwłaszcza w sytuacji kryzysu w parlamencie. 
Przygotowany przez PiS projekt zmian w konstytucji znacznie zwiększyłby zakres uprawnień głowy państwa.
