Komise amerického Senátu oznámila, že má k dispozici nové důkazy o spojení poslance britského parlamentu George Gallowaye s někdejším režimem iráckého diktátora Saddáma Husajna. 
Podle komise George Galloway nelegálně profitoval z někdejšího programu OSN Ropa za potraviny. 
Komise ustavená americkým Senátem prý disponuje novými dokumenty potvrzujícími to, že vláda Saddáma Husajna v minulosti opakovaně poskytovala manželce britského poslance George Gallowaye a nadaci, kterou Galloway založil, poukazy na barely irácké ropy v celkové hodnotě šesti set tisíc amerických dolarů.
Předseda komise Norm Coleman naznačil, že Galloway, který před pěti měsíci v americkém Senátu vypovídal před komisí, nemluvil pravdu. 
Britský poslanec, známý odpůrce války v Iráku, ve svém prohlášení nová obvinění odmítl. 
Zopakoval, že s režimem Saddáma Husajna nijak neobchodoval a žádné peníze z prodeje ropy neinkasoval.
