 “李宇春完全不需要包裝，就能夠有很好的表現。對她來講，樂壇沒有標桿，李宇春自己就是標桿。不過，僅僅這些是不夠的，我們還希望她能成為一名創作型歌手。 
 ——宋柯 
 “超女”比賽結束不過兩個月，李宇春、周筆暢與張靚穎這前三甲立馬成了人見人愛的“香餑餑”，影視公司、唱片公司、廣告商，一家家排著隊低眉順眼來與天娛談條件。人氣最旺的李宇春當然是“上上之選”。於是，遠一點的有電腦、手機、糖果的代言，星姐總決賽及炎黃祭奠活動；近一點的有電視劇《芙蓉花開》中本色飾演尋找青春夢想的女歌手春春、電影導演小江也瞄上了李宇春，讓她拍互動電影《PK.COM.CN》……李宇春在娛樂圈已經全面“開花”，而現在，最重要的唱片約也終於敲定。“婆家”是太合麥田唱片公司。春春的第一張專輯，由“太麥”製作總監張亞東親自護航。 
 太合麥田董事總經理宋柯告訴記者，在公司目前制定的企劃書中，他們將為李宇春的首張專輯投入超過200萬元，由張亞東牽頭打造。目前專輯已經開始準備，年內將會推出李宇春的全新單曲。如今，李宇春已先期進棚錄小樣，等待張亞東從日本演出回來後確定其新專輯的音樂風格，爭取在年內推出。 
 從製作到宣傳，“太麥”計劃在李宇春的新專輯上投入超過200萬元，當然也可能遠遠超過這個數位，因為：“好的音樂我們不怕花錢。”而經過初步交涉，宋柯已經開始鼓勵李宇春親自作詞作曲：“在超女當中，李宇春是最好的，她本身就有巨星風範，這是我第一次看到她就有的感覺。在國內當歌手，難免會和其他已經出名的歌手比較，但李宇春的特點太突出了，沒必要拿來跟誰比。現在，我們正在教她更多關於樂理方面的知識，也在鼓勵讓她親自創作歌曲。不過，這還要看她有沒有時間好好靜下心來。” 
 說起李宇春未來在樂壇的發展與專輯的發行量，宋柯信心十足：“我現在想得最多的，不是專輯出來之後能賣多少，我根本就不擔心這個——憑李宇春現在的號召力，專輯怎麼都不會賣得差。我現在最大的壓力在於專輯應該怎麼做。這麼好的女孩，要是做得不好，會遭來很多批評。” 
 “前段時間她的廣告、代言很多，但其實春春並不喜歡。我們也曾向天娛提出不要讓她接這麼多活，讓她做她喜歡的音樂。” 
 ——李媽 
 “關於未來，我們對她沒什 具體目標，只要她喜歡就行。” 
 ——李爸 
 親友：讓春春做自己喜歡的事 
 爸爸媽媽都希望見到女兒能夠早日推出自己的第一張專輯。 
 春春在北京時，李爸就同太合麥田的人見過幾次面，現在放心地將女兒的音樂事業全權交給了太合麥田：“這是我們考慮了好久的事情。超女比賽結束之後，天娛就跟我們談過，說他們自己沒有能力給春春出唱片，肯定要將唱片約轉簽給一個合適的公司。春春一直就很喜歡張亞東的音樂，在簽約問題上，春春與宋柯、張亞東也都談了好多次，他們在音樂的想法上給了春春很好的規劃與建議。最終簽約太麥，是春春自己的決定。” 
 “超女”決賽結束前，記者採訪李爸時，他的詞句中還流露著對女兒未來的迷茫，兩個月後他終於想通了：“現在春春這樣的情況挺好。我們對她沒有什 具體目標。她喜歡唱歌，那麼簽了新的唱片公司她自然會好好配合，就算5年也沒什 ——我們不會對她作出任何干涉。” 
 李媽關心得更多的是春春的身體：“她這陣子太累了，廣告、代言、拍戲、演出一起來。我希望公司能讓她把精力集中在音樂上，那些代言活動不要像現在這麼多。她喜歡音樂，一直希望自己有一天能成為創作型歌手，就像宋柯鼓勵的那樣。不過就目前而言，她可能需要經過更多的學習才能有實力去作詞作曲。”可是關心歸關心，兩人也不敢過多打女兒電話問東問西：“她睡覺的時間特別不確定，我們現在就怕打過去的時候她正在睡覺，打擾她休息，因此就等著她打電話回來。 
 1．出演電視劇《芙蓉花開》並演唱主題曲免費《芙蓉花開》雲集了眾多國內一線明星，其中，名嘴劉儀偉將出演盧恒宇。李宇春、何潔將在劇中本色出演自己。《芙蓉花開》是一部以成都城市風貌、人文、歷史為背景，以成都美食文化為線索的20集都市情感劇。導演王國富認為，該劇的最大看點，就是選擇川菜作為切入點。該劇以一個川菜世家的風雨變遷為線索，演繹兩代人的愛恨悲歡。 
 2．代言某品牌電腦200萬元李宇春代言某品牌電腦後，該電腦的銷路在眾多“玉米”的支持下逐節攀升。近日新世紀電腦商城的大門口佈滿宇春的宣傳畫，相信由宇春助陣的電腦，一定能獲得不錯的收益。 
 3．代言某手機約200萬元一向以翻蓋手機為主攻方向的某國產手機，宣佈發佈從未碰觸過的直板機型直帥系列，並以七位數人民幣的價格聘請李宇春為其代言。 
 4．代言某糖果150萬元成都一家糖果品牌選擇李宇春作為代言人，他們認為，“超女冠軍”巨大的影響力必將樹立起獨特、時尚、個性的品牌形象，使該品牌成為年輕人喜愛的休閒糖果。 
 5．出席星姐總決賽及炎黃祭奠活動出場費約30萬元 
 2005年度星姐總決選已在昨晚舉行，李宇春助陣總決選晚會。 
 7．超女全國巡迴演唱會66萬元8．超女寫真集不詳 （記者 朱美虹 曾玉 實習生 張文倩） 
  
  （責任編輯: 姜妍 ） 
