Iată o întrebare căreia geologii încearcă încă să găsească un răspuns la mai bine de un an de la stingerea unui mic incendiu din Munţii din partea de sud a Californiei. 
Acum câţiva ani, o mică alunecare de teren de lângă localitatea Santa Barbara din sudul Californiei trecea aproape neobservată. Cel puţin până anul trecut, când pe locul alunecării a izbucnit un incendiu de mici proporţii. 
Chiar dacă incendiul a fost mic şi nu s-a extins rapid, pompierii au avut mult de muncă până când au reuşit să îl stingă. După incendiu, când geologii au încercat să descopere cauzele focului, au avut o surpriză. 
La locul incendiului, care coincidea cu locul mai vechii alunecări, solul era foarte fierbinte. Măsurătorile de temperatură au arătat că la adâncimea de trei metri şi jumătate sub pământ temperatura ajungea la aproape 300 de grade. 
La adâncimi mai mari însă, temperatura scădea din nou, ceea ce arăta că nu putea fi vorba de o activitate vulcanică produsă la adâncimi mai mici în acea zonă. 
Era vorba, prin urmare, de o sursă de foc în imediata vecinătate a suprafeţei Pământului.
Măsurătorile detaliate care au urmat au evidenţiat emisii de gaze de felul monoxidului şi dioxidului de carbon, precum şi a unor gaze bogate în sulf. 
Lipsa izotopilor de Heliu, prezenţi în emisiile vulcanice, verifica concluzia conform căreia sursa focului nu putea fi legată de existenţa unor activităţi vulcanice. 
Care ar putea fi atunci cauzele producerii unui incendiu în urma unei alunecări de teren? Rocile din zonă nu erau bogate în izotopi radioactivi, iar singura teorie acceptabilă până în prezent vorbeşte de o autoaprindere cauzată de alunecare. 
Cum este posibil un asemenea fenomen?
Un fenomen asemănător se produce în mine, la adâncimi mari, dar niciodată nu fusese observat la suprafaţă. 
Rocile din locul alunecării sunt argile bogate în bitum, care au concentraţii mari de pirite şi alte sulfuri de fier. 
În urma alunecării, presupun specialiştii, aceste minerale, ajunse în contact cu aerul, au început să se oxideze atât de rapid încât câldura degajată din reacţie a dus la apariţia incendiului. 
Această explicaţie este considerată ca fiind singura valabilă de până acum, dar nici chiar cei care au emis-o nu cred cu tărie în ea. 
De aceea, autorii studiului cheamă acum specialiştii din întreaga lume să îşi spună punctul de vedere.
Astfel, oricine poate trimite acum sugestii pe site-ul de internet al revistei Nature, la adresa news@nature.com.
