U Srbiji je policija i dalje ustrojena po Miloševićevim zakonima, politizovana i militarizovana, i u dobroj meri je van civilne kontrole.
Donošenje novog Zakona o policiji u direktnoj je vezi i sa ukupnom reformom društva, i treba da doprinese procesu približavanja Evropskoj uniji, ističu predlagači. 
Ministar unutrašnjih poslova, Dragan Jočić, na zasedanju skupštinskog Odbora za bezbednost u sredu, podsetio je da je prethodni predlog Zakona povučen, a da je novi dobio zeleno svetlo i iz Saveta Evrope:
"Zakon ima skoro osamdeset članova, koji detaljno i precizno redefinišu i određuju ovlašćenja policije. To je jedan od osnovnih zadataka u reformi policije i jedna od obaveza koje imamo prema Savetu Evrope." - rekao je Jočić.
Bezbednost svima
Jedna od najvažnijih promena je, po rečima ministra policije, u tome što je prošli zakon garantovao bezbednost samo građanima, odnosno državljanima Republike Srbije:
"Po novom zakonu, bezbednost je garantovana svima na teritoriji Republike - i to u proširenom obimu. 
Dakle, on obuhvata pružanje raznih vrsta pomoći svim ljudima koji se zadese na našoj teritoriji." - rekao je Jočić.
Detaljno objašnjavajuci promene u policiji , ministar Jočic je naveo i da se novim zakonom ukidaju činovi, a uvode zvanja. 
On naglasio i da će činovi biti zadržani tamo gde to način komandovanja zahteva , kod specijalnih jediica, ili u delovima policije čiji način funkcionisanja zahteva vrlo strogu hijerarhiju. 
Reforme neophodne
Povodom predloga novog Zakona o policiji, stručna javnost pre svega ističe da Srbija, kao i druge zemlje u tranziciji, mora da reformiše tu službu. 
Dr Bogoljub Milosavljević, sa Instituta za kriminološka istraživanja u Beogradu, ovim povodom kaže da je najveća prednost novog zakona u tome što primenjuje veoma visoke standarde u oblasti ljudskih prava, i što strogo određuje ovlašćenja policije u toj oblasti:
"U tom delu ovaj zakon je dosta usaglašen sa Evropskom konvencijom o ljudskim pravima, Kodeksom policijske etike Saveta Evrope, i drugim relevantnim evropskim dokumentima" - kaže Milosavljević.
Kontrola i dalje problem
Prema njegovim rečima, u predlogu novog zakona i dalje u dobroj meri ostaje i problem kontrole policije:
"Čini mi se da najviše nedostaju elementi dobe i razvijene unutrašnje kontrole, i nedostaje razrada parlamentarne kontrole, odnosno ovlašćenja parlamenta za kontrolu policije. To su po mom mišljenju dve najveće slabosti, a takođe je prilično nerazvijeno područje transparentnosti - odnosno otvorenosti policije za kontrolu medija i javnosti."
S obzirom da su opozicione, ali i neke stranke vladajuće koalicije najavile veći broj amandmana na predlog Zakona, očekuje se da bi skupštinska rasprava koja će početi uskoro mogla da potraje. 
Svesti mešanje stranaka na manju meru
Tim povodom dr Bogoljub Milosavljević primećuje, između ostalog, da je SPO već najavio protivljenje onom delu Zakona koji predviđa ukidanje položaja generalnog inspektora policije, koji trenutno obavlja njihov predstavnik Vladimir Božović:
"Bilo bi jako dobro kada bi se u budućnosti onemogućilo strankama da postavljaju u policiju veliki broj svojih ljudi, odnosno kad bi se taj politički uticaj završio na funkciji ministra.
Niže funckije bi trebalo depolitizovati, odnosno, na te položaje bi se dolazilo profesionalnim putem, razvojem karijere postojećih pripadnika policije." - mišljenje je Bogoljuba Milosavljevića, naučnog saradnika beogradskog Instituta za kriminološka istraživanja.
