Các quan chức tại Mexico, Cuba và Florida đã bắt đầu sơ tán hàng ngàn dân khỏi những khu vực mà cơn bão Wilma sắp ập đến.
Bão Wilma tuy đã giảm xuống còn bão cấp 4 nhưng hiện vẫn có sức gió giật tới 270km/h.
Bão còn gây mưa lớn trong toàn khu vực.
Ít nhất 11 người đã bị thiệt mạng tại Haiti vì lũ lụt và lở đất.
Vào lúc 3h00GMT ngày thứ Năm, tâm bão Wilma cách Cozumel, phía đông nam Mexico, khoảng 380km.
Wilma hiện đang di chuyển với tốc độ 11kmh hướng về bán đảo Yucatan của Mexico. 
Tuy nhiên, theo trung tâm dự báo báo Hoa Kỳ, dự kiến cơn bão sẽ đổi theo hướng bắc vào thứ Năm. 
Trung tâm cho biết cơn bão "có khả năng hủy diệt" này có thể có lượng mưa tới 63cm tại các khu vực miền núi ở Cuba cho tới tận thứ Sáu.
Giới chức Mexico đã nói với các du khách phải tránh những khu vực gặp rủi ro cao dọc theo bờ biển gần khu nghỉ mát Cancun.
