Menteri Pertahanan Amerika, Donald Rumsfeld, meminta Cina untuk lebih terbuka mengenai pembelanjaan militernya. 
Berbicara dalam kunjungan ke Beijing, kerahasiaan pembelanjaan militer Cina membuat curiga negara lain atas langkah perluasan militer. 
Ia mengatakan keterbukaan soal militer pada dasarnya berhubungan dengan keterbukaan di bidang politik. 
Beijing sementara itu mengatakan mereka secara berkala memberitakan kekuatan militer mereka. 
Donald Rumsfeld tidak membuang-buang kesempatan dalam menggarisbawahi kekhawatiran Amerika Serikat tentang bertambahnya kekuataan militer Cina. 
Dalam pidato di hadapan sebagian tokoh yang sedang menanjak di dalam jajaran Partai Komunis, Rumsfeld meminta Beijing untuk lebih terbuka tentang penambahan kekuatan pertahanan itu. 
Rumsfeld mengatakan hal yang disebutnya sebagai perluasan yang sifatnya dirahasiakan tersebut meningkatkan kecurigaan global. 
Amerika berkali-kali meminta Cina lebih transparan dan awal tahun ini Rumsfeld mengatakan kekuatan militer Cina yang terus bertambah menggoyah keseimbangan kekuatan di Asia. 
Beijing mengatakan pihaknya secara reguler menerbitkan laporan tentang kondisi dan jumlah angkatan bersenjatanya. 
Rumsfeld diperkirakan akan bertemu dengan Presiden Cina, Hu Jintao, dan sejumlah petabat tinggi lainnya. 
Hubungan militer Amerika-Cina diwarnai dengan kecurigaan yang lama terjadi dan juga rasa saling tidak percaya di antara kedua pihak. 
Untuk menyelesaikan warisan itu bukanlah pekerjaan mudah.
