Il Sierra Negra è entrato in attività lo scorso 22 ottobre Galapagos: turisti per vedere l'eruzione Non più di 200 persone al giorno sull'isola Isabela per osservare da vicino il vulcano. Favorito lo spettacolo notturno   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } ISOLE GALAPAGOS (Ecuador) - Centinaia di turisti stanno affollano in questi giorni l arcipelago delle Galapagos per ammirare le colate di lava del vulcano Sierra Negra, entrato in eruzione il 22 ottobre. Le autorità hanno fissato a 200 il numero di turisti al giorno che possono recarsi sull isola Isabela, stando a quanto ha dichiarato un responsabile comunale, Susanna Villagomez. «Ogni due ore viene autorizzato un gruppo di al massimo 32 turisti, prendendo tutte le precauzioni necessarie. La gente vuole andare di notte perché la Sierra Negra offre uno spettacolo impressionante». L ultima eruzione della Sierra Negra risale al 1979. Un vulcanologo dell istituto di geofisica dell Ecuador, Pablo Samaniega, ha affermato che questo tipo di eruzioni può durare fino a quattro settimane. Nel 1979 l Unesco ha dichiarato l arcipelago delle Galapagos patrimonio dell umanità per i rari esemplari della sua flora e della sua fauna. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
