
 10月22日凌晨时分，穿得有型有款的郭富城驾驶爱车到香港佐敦一条黑暗小路，接载早已约好的身材姣好、貌似藤原纪香的女友，然后亡命飞车欲摆脱记者。即将于本月26日踏入40岁的郭富城，日前在上海表示希望女友举止优雅，又曾扬言遇上理想对象后不排除闪电结婚，因此他深夜密会的这位“港版纪香”自然让人关注。不过城城否认对方是自己女友。
郭富城无奈眼瞪记者，身旁女友暗暗偷笑
点击此处查看其它图片
港版纪香
港版纪香
 两人见面笑逐颜开 
 22日凌晨时分，在到达佐敦后，郭富城先是在车上左顾右盼后便打电话，不久，一位身材姣好、身穿低胸背心、貌似藤原纪香的女性兴奋地跑上车，郭富城看见女友即笑逐颜开，开车离去，往跑马地寓所方向行驶。违反交通规则避记者其间，郭富城在养和医院附近发现有记者追踪，身旁的“港版纪香”立刻低下头来，害怕被认出。郭富城为摆脱记者不停绕路，并飞速前进，最后在铜锣湾中央图书馆门外停车，记者见状欲上前拍照，他却突然启动转弯，触犯交通规则越过双白线及电车路甩下记者。 
 途中，郭富城还停车要求警察截停记者车辆，可惜，郭富城的车又被红灯阻行而未能摆脱记者，终于在跑马地电车总站停车接受访问。 
 接受采访维护女友 
 记者问城城与女友去哪儿，他立刻表示：“不是！是朋友！”随即无奈地托腮。记者问“港版纪香”怎么称呼，戴上新款眼镜的她只微笑不语，还拉紧外套遮掩低胸背心，城城见状立即“护花”：“你这样会吓到我的朋友！”然后苦笑一下并挥一挥手，极速开车离开，与“港版纪香”回寓所预祝浪漫生辰。 
  
  （责任编辑: 姜妍 ） 
