U Beogradu su u četvrtak započele tehničke konsultacije, dok će zvanični pregovori vlasti u Srbiji i delegacije MMF o poslednjoj reviziji trogodišnjeg aranžmana početi u ponedeljak. 
Optimizam u pogledu uspešnog završetka tih razgovora sa strane domaćina dele i vlast i opozicija. 
I jedni i drugi tvrde da će osnovni zahtev MMF - stezanje kaiša u tzv. javnoj potrošnji, biti realizovan.
Takozvane tehničke konsultacije uvek idu pre zvaničnih pregovora, a sastoje se od razgovora i sa domaćim relevantnim stručnjacima da bi se čula ocena i procena realnih mogućnosti za postizanje konkretnih ciljeva reformi. 
U Beogradu optimisti
Zvanični pregovori sa predstavnicima vlade i guvernerom najavljuju se od ponedeljka. 
Optimizam u pogledu uspešnog ishoda već su izneli ministar finansija Mlađan Dinkić i potpredsednik vlade Miroljub Labus.
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić izjavio je da je od MMF zatražena fleksibilnost prema Zakonu o penzijskom osiguranju jer je to od najvećeg socijalnog interesa za zemlju. 
Postoji puno prostora na drugim mestima u budžetu gde se može napraviti značajna ušteda, rekao je Parivodić.
U SPS, partneru vlade koji je tvrdo branio zaštitu sadašnjih penzija, u razgovoru za BBC kažu da očekuju da će razgovori sa MMF biti uspešsni. Žarko Obradović:
"Očekujem da će završetak razgovora biti pozitivan za sve, jer imam utisak da MMF mnogo više interesuje da se kod nas stvori sistem funkcionisanja države u toj ekonomskoj sferi, da postoje tačni prihodi i rashodi, da se zna šta država prihoduje i na šta se to troši, nego, recimo, da li će neke stavke biti gore ili dole pomerene - da jednostavno postoji red u finansijskoj sferi i da će, naravno, uvažiti našu ekonomsku realnost." 
Preti li previsoka inflacija?
I u opoziciji očekuju pozitivan ishod razgovora o poslednjoj reviziji trogodišnjeg aranžmana.
Meho Omerović iz Socijaldemokratske partije:
"Ja bih želeo i nadam se, kao svaki čovek koji želi dobro našoj zemlji, da i šesta revizija sa MMF bude uspešna i da Srbija zaista i krene tamo gde smo posle 5. oktobra i naumili. Ali, plašim se da u zemlji u kojoj je sve više siromašnih, u zemlji u kojoj će inflacija, na žalost, po proceni svih poznavalaca, do kraja godine preći 15%, u zemlji u kojoj se nastavljaju afere, ni pozitivna ocena MMF neće običnom čoveku doneti ništa dobro." 
Čak i radikali ne sumnjaju u sporazum sa MMF, a Aleksandar Vučić kaže: 
"Poslednji put kad su razgovarali sa Svetskom bankom, jedan od prisutnih predstavnika MMF, prema informacijama koje imamo, rekao je da traže smanjenje javne potrošnje od 5%, a vi vidite gde ćete i kako. Najmanje su mislili na penzije i na Naftnu industriju Srbije. A onda je Labus ustao i rekao: penzije i NIS. Čak je predstavnik MMF rekao: pa vi ubijate svoj narod. Umesto to da nađu na drugoj strani, da pre svega u javnim službama, u državnim organima, tamo gde je najbezbolnije da to skrešu, bilo je najjednostavnije da se obračunaju sa prenzionerima i da unište naša najmoćnija preduzeća. Mislim da će neku vrstu sporazuma postići, ali mislim da imamo vladu koja ne vodi računa o interesima građana i to se već i te kako pokazuje." 
Među ekonomistima koji su nešto skeptičniji po ovom pitanju ipak preovladava stav da Vlada Srbije nema izbora jer u suprotnom stižu računi u vidu dodatnih 700 miliona dolara duga Pariskom klubu.
Kolika socijalna davanja države?
Ono što je možda i veći problem za vladu je kako da u budžetu za sledeću godinu značajno smanji javnu potrošnju, ističu ekonomisti. 
Kako sada stvari stoje, SPS će opet biti važan igrač i kod tog pitanja. Žarko Obradović:
"Mi nemamo ništa protiv da se pojedini delovi države učine efikasnijim i jeftinijim. Ali, ima i druga strana priče - socijalna funkcija države. Mislimo da tu ne može biti nekog značajnijeg pomeranja u negativno. To je ta razlika." 
U opoziciji tvrde da već znaju gde će se ići u značajno smanjenje budžetskih rashoda. Aleksandar Vučić za BBC precizira:
"Očekujem da to bude u zdravstvu, prosveti i penzijama. To smo već čuli. Tu ćemo ih čekati i nećemo dozvoliti da im to prođe tako lako." 
Kako se nezvanično može čuti, nacrt budžeta za sledeću godinu već je gotov i uskoro bi ga vlada mogla poslati Skupštini na razmatranje i usvajanje. 
Uslov je da pre toga budu uspešno okončani sadašnji pregovori sa MMF.
