
 
Ti stjålne biler ble for tre år siden funnet i sjøen ved Søgne.
FOTO: ANDERS MARTINSEN
- En del tyver utgir seg for å være tipsere, og gjør krav på dusør eller finnerlønn. Hvis kjeltringen selv står bak opplegget, er det imidlertid vanligst å bruke en stråmann, sier Olav Fjælberg, utredningsleder i Gjensidige til Dagsavisen.
Når innringeren får vite at forsikringsselskapet ikke kan utbetale penger til anonyme, ender ofte samtalen brått. 
- Vi er ikke interessert i å kjøpe tilbake tyvegods. Forsikringsbransjen er opptatt av ikke å lage et marked for tilbakekjøp av stjålne biler, båter og gjenstander, sier sier Rune Schjølberg, leder av utredningsavdelingen i If.
- På lang sikt vil bransjen og samfunnet tape stort på det, sier han.
