 “李宇春完全不需要包装，就能够有很好的表现。对她来讲，乐坛没有标杆，李宇春自己就是标杆。不过，仅仅这些是不够的，我们还希望她能成为一名创作型歌手。 
 ――宋柯 
 “超女”比赛结束不过两个月，李宇春、周笔畅与张靓颖这前三甲立马成了人见人爱的“香饽饽”，影视公司、唱片公司、广告商，一家家排着队低眉顺眼来与天娱谈条件。人气最旺的李宇春当然是“上上之选”。于是，远一点的有电脑、手机、糖果的代言，星姐总决赛及炎黄祭奠活动；近一点的有电视剧《芙蓉花开》中本色饰演寻找青春梦想的女歌手春春、电影导演小江也瞄上了李宇春，让她拍互动电影《PK.COM.CN》……李宇春在娱乐圈已经全面“开花”，而现在，最重要的唱片约也终于敲定。“婆家”是太合麦田唱片公司。春春的第一张专辑，由“太麦”制作总监张亚东亲自护航。 
 太合麦田董事总经理宋柯告诉记者，在公司目前制定的企划书中，他们将为李宇春的首张专辑投入超过200万元，由张亚东牵头打造。目前专辑已经开始准备，年内将会推出李宇春的全新单曲。如今，李宇春已先期进棚录小样，等待张亚东从日本演出回来后确定其新专辑的音乐风格，争取在年内推出。 
 从制作到宣传，“太麦”计划在李宇春的新专辑上投入超过200万元，当然也可能远远超过这个数字，因为：“好的音乐我们不怕花钱。”而经过初步交涉，宋柯已经开始鼓励李宇春亲自作词作曲：“在超女当中，李宇春是最好的，她本身就有巨星风范，这是我第一次看到她就有的感觉。在国内当歌手，难免会和其他已经出名的歌手比较，但李宇春的特点太突出了，没必要拿来跟谁比。现在，我们正在教她更多关于乐理方面的知识，也在鼓励让她亲自创作歌曲。不过，这还要看她有没有时间好好静下心来。” 
 说起李宇春未来在乐坛的发展与专辑的发行量，宋柯信心十足：“我现在想得最多的，不是专辑出来之后能卖多少，我根本就不担心这个――凭李宇春现在的号召力，专辑怎么都不会卖得差。我现在最大的压力在于专辑应该怎么做。这么好的女孩，要是做得不好，会遭来很多批评。” 
 “前段时间她的广告、代言很多，但其实春春并不喜欢。我们也曾向天娱提出不要让她接这么多活，让她做她喜欢的音乐。” 
 ――李妈 
 “关于未来，我们对她没什么具体目标，只要她喜欢就行。” 
 ――李爸 
 亲友：让春春做自己喜欢的事 
 爸爸妈妈都希望见到女儿能够早日推出自己的第一张专辑。 
 春春在北京时，李爸就同太合麦田的人见过几次面，现在放心地将女儿的音乐事业全权交给了太合麦田：“这是我们考虑了好久的事情。超女比赛结束之后，天娱就跟我们谈过，说他们自己没有能力给春春出唱片，肯定要将唱片约转签给一个合适的公司。春春一直就很喜欢张亚东的音乐，在签约问题上，春春与宋柯、张亚东也都谈了好多次，他们在音乐的想法上给了春春很好的规划与建议。最终签约太麦，是春春自己的决定。” 
 “超女”决赛结束前，记者采访李爸时，他的词句中还流露着对女儿未来的迷茫，两个月后他终于想通了：“现在春春这样的情况挺好。我们对她没有什么具体目标。她喜欢唱歌，那么签了新的唱片公司她自然会好好配合，就算5年也没什么――我们不会对她作出任何干涉。” 
 李妈关心得更多的是春春的身体：“她这阵子太累了，广告、代言、拍戏、演出一起来。我希望公司能让她把精力集中在音乐上，那些代言活动不要像现在这么多。她喜欢音乐，一直希望自己有一天能成为创作型歌手，就像宋柯鼓励的那样。不过就目前而言，她可能需要经过更多的学习才能有实力去作词作曲。”可是关心归关心，两人也不敢过多打女儿电话问东问西：“她睡觉的时间特别不确定，我们现在就怕打过去的时候她正在睡觉，打扰她休息，因此就等着她打电话回来。 
 1．出演电视剧《芙蓉花开》并演唱主题曲免费《芙蓉花开》云集了众多国内一线明星，其中，名嘴刘仪伟将出演卢恒宇。李宇春、何洁将在剧中本色出演自己。《芙蓉花开》是一部以成都城市风貌、人文、历史为背景，以成都美食文化为线索的20集都市情感剧。导演王国富认为，该剧的最大看点，就是选择川菜作为切入点。该剧以一个川菜世家的风雨变迁为线索，演绎两代人的爱恨悲欢。 
 2．代言某品牌电脑200万元李宇春代言某品牌电脑后，该电脑的销路在众多“玉米”的支持下逐节攀升。近日新世纪电脑商城的大门口布满宇春的宣传画，相信由宇春助阵的电脑，一定能获得不错的收益。 
 3．代言某手机约200万元一向以翻盖手机为主攻方向的某国产手机，宣布发布从未碰触过的直板机型直帅系列，并以七位数人民币的价格聘请李宇春为其代言。 
 4．代言某糖果150万元成都一家糖果品牌选择李宇春作为代言人，他们认为，“超女冠军”巨大的影响力必将树立起独特、时尚、个性的品牌形象，使该品牌成为年轻人喜爱的休闲糖果。 
 5．出席星姐总决赛及炎黄祭奠活动出场费约30万元 
 2005年度星姐总决选已在昨晚举行，李宇春助阵总决选晚会。 
 7．超女全国巡回演唱会66万元8．超女写真集不详 （记者 朱美虹 曾玉 实习生 张文倩） 
  
  （责任编辑: 姜妍 ） 
