
　日本経済は力強い回復基調にあり、年内あるいは年初にもデフレから脱却か、という強気の見通しになっている。株式相場もようやく長期低迷から脱し本格的な上げ相場に転じたとして、外国からの投資も増加してきている。 
　ところが、ドルのみならずユーロや他の主だった通貨に対して、このところ円は切り下がっている。経済が拡大し、株式が上げ相場のときには、通常円は切り上がるという経験から考えると違和感がある。 
　個人や金融機関が国内の低金利に我慢できず、円を売ってドルやユーロを買い、高い利回りを得られる海外投資を積極的に増やしていることが、円が切り下がっている要因だとの指摘がある。しかし外国人投資家が日本株式を取得するためにドルやユーロを売って円買いする逆方向の動きがあり、円売りの勢いを相殺していることも確かである。 
　円安誘導の主役である政府は、一昨年の初めから昨年の３月中旬まで、かつてないほどの巨額の円売り・ドル買い介入を行った。それ以降、現在に至るまでの１９カ月間は、米国の保護貿易の動きを懸念してか、まったく介入はなされていない。 
　ところが、動かない政府に代わって銀行が自らあるいは貸出先を通じ１６兆円もドル保有ポジションを積み上げ、介入と同じ効果を発揮したと推測される。銀行が国債を買い、政府がドルを買うという流れが、銀行がドルを買うという流れに変わったということだ。 
　相場形成において一般的に当てはまることだが、大きなプレーヤーが買い上がっている間は、それなりに市場はついていく。しかし、ドル買いは海外におカネを輸出することだ。その分を穴埋めする資金を、日銀が十分に供給できる間はドル買いは続く。 
　現状では、日銀のバランスシートは大戦期に匹敵するほど伸びきった状況にある。どこまで伸ばせるか、気になるところである。（岳） 
