Pametno investiranje je prispevalo k izjemnemu povečanju števila milijonarjev v ZDA, je pokazala raziskava, ki so jo opravili med najbogatejšimi ameriškimi gospodinjstvi.
Število gospodinjstev, ki si lahko privočijo vložiti več kot milijon dolarjev, se je povečalo za osem odstotkov in za letošnje leto znaša 8,9 milijona, čeprav so borze zabeležile le manjši porast.
Leta 2001 in 2002 se je zaradi poka internetnega mehurčka - propada predvsem na spletno prodajo usmerjenih podjetij - število ameriških milijonarjev zmanjšalo, leta 2003 pa so se razmere izboljšale.
Število gospodinjstev, ki imajo več kot 100.000 dolarjev premoženja, zdaj presega 24 milijonov.
Načrtno vlaganje
Raziskava podjetja TNS Financial Services je pokazala tudi, da se je vrednost premoženja mnogih Američanov povečala s preudarnim vlaganjem čez daljše obdobje, ne pa s skokovito rastjo vrednosti delnic ali povečanjem vrednosti nepremičnin.
"Gospodinjstva niso obogatela kar čez noč, ampak so izrabila gospodarske reforme minulih let," je dejala Jeanette Luhr, raziskovalka pri TNS Financial Services. 
Večina vprašanih je zatrdila, da zelo dobro premislijo, preden se odločijo, kam bodo vložili svoj denar. 
Kar 60 odstotkov vprašanih je zatrdilo, da letos ne bodo spreminjali svoje investicijske stragegije.
Čeprav se je število milijonarjev, ki imajo delnice in obveznice, povečalo na 72 odstotkov, pa se je število vlagateljev v nepremičnine zmanjšalo s 50 odstotkov na 44 odstotkov.
Število gospodinjstev z visokimi dohodki, ki imajo premoženje v vrednosti od 100.000 dolarjev do 500.000 dolarjev, se je povečalo s 23, 9 na 24,5 milijona.
