Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan cảnh báo nếu không cung cấp viện trợ kịp thời, sẽ có đợt tử vong lớn thứ hai vì trận động đất tại Pakistan.
Ông Annan kêu gọi phải gia tăng nỗ lực cứu hộ của toàn cầu để giúp đỡ ba triệu người đang lâm vào cảnh mất nhà cửa.
Ông nói các nhà tài trợ cho tới nay mới chỉ cam kết một phần nhỏ trong tổng số 312 triệu đôla mà LHQ ước tính là cần thiết để thực hiện công tác cứu trợ.
Pakistan nói hơn 47 ngàn người thiệt mạng tại các khu vực do họ quản lý trong trận động đất ngày 8/10.
Các quan chức cho biết ít nhất 1400 người khác bị thiệt mạng tại khu vực Kashmir do Ấn Độ quản lý.
Thiếu viện trợ
Ông Annan nói hiện giờ đang là cuộc chạy đua với thời gian để giành lại mạng sống cho những người tại khu vực bị thiệt hại nặng nề nhất của Pakistan sau trận động đất.
Ông cảnh báo rằng hàng chục ngàn người tại các khu vực hẻo lánh không nhận được sự viện trợ, trong khi ba triệu người tại khu vực Himalaya thời tiết khắc nghiệt vẫn không hề có lấy mái che hay chăn màn.
Tổng Thư ký LHQ phàn nàn rằng cộng đồng quốc tế mới đưa ra các cam kết chắc chắn rằng sẽ cấp tài chính khoảng 12% - tức là 37 triệu đôla - đối với ngân sách mà LHQ kêu gọi.
Ông Annan nói tại các khu vực thiệt hại nặng nề nhất, các bệnh viện, trường học, hệ thống nước và đường xá đều bị phá huỷ; và địa hình phức tạp tại khu vực này khiến cho công việc cứu hộ là thách thức khó khăn nhất cần phải được khắc phục. 
