Predsednik Slovenije Janez Drnovšek poslao je u petak svog spoljnopolitičkog savetnika Ivu Vajgla u Beograd.
Nakon što mu je u četvrtak predsednik Državne zajednice Svetozar Marović otkazao posetu zakazanu za 2. novembar, Drnovšek od Vajgla očekuje da Srbiji i Crnoj Gori pojasni njegov stav o budućnosti Kosova.
Nakon što je slovenački predsednik izjavio da je nezavisnost Kosova jedina realna mogućnost, njegov savetnik je u razgovoru sa šefom diplomatije Vukom Draškovićem izjavio da "ne može doći do sporazuma o budućnosti Kosova bez kompromisa i poštovanja prava Srba i legitimnih interesa Srbije".
Još uvek nije jasno da li je diplomatski skandal prevaziđen, jer i posle posete Vajgla reagovanja zvaničnika u Beogradu su, u najmanju ruku, oštra.
Osude Drnovšekove izjave
Ministar za ljudska i manjinska prava, Rasim Ljajić, smatra da je Drnovšek doveo u pitanje teritorijalni integritet Srbije i Crne Gore, i to uoči posete Beogradu.
Odluku Svetozara Marovića da otkaže posetu Drnovšeka Beogradu Dragoljub Mićunović, visoki funkcioner Demokratske stranke, smatra opravdanom:
"U svakom slučaju, mislim da je Drnovšek prekoračio nekakve uzuse dobrog gosta koji dolazi da čuje i ovu stranu, tim pre što je nastupao sa već gotovim predlozima i rešenjima. Pre toga, on je uputio i pismo Ananu. 
Mislim da to jeste jedna vrsta neuobičajenog načina. Ali, ne treba kvariti odnose - mislim da to treba što pre "ispeglati", biće sednica Saveta bezbednosti za neki dan pa je posle toga Drnovšek dobrodošao u svako doba."
Nedobrodošao gost
Sličnog je mišljenja i predsednik Koordinacionog centra za Kosovo, Sanda Rašković-Ivić:
"Čovek koji se zalaže za nezavisnost jednog dela nečije zemlje, odnosno za njegov gubitak, ne može biti dobrodošao gost u toj zemlji. 
Naravno, stvari ni u životu ni u politici nikada nisu definitivne - trebalo bi samo da slovenački kolega povuče svoj stav ili uputi jedno izvinjenje, i mislim da će sve biti u redu."
Na pitanje BBC-ja - da li se današnje objašnjenje Ive Vajgla da će se o budućem statusu Kosova dogovoriti Priština, Beograd i međunarodna zajednica - može tumačiti u Beogradu kao 'izvinjenje', predsednik Koordinacionog centra za KiM Sanda Rašković-Ivić odgovorila je potvrdno:
"To bi apsolutno moglo da se shvati kao izvinjenje, jer je to već reteriranje. Ne nameće nam se gotovo rešenje, nego se uvode dva partnera, Priština i Beograd, i međunarodna zajednica kao supervizor. 
Naša strana je nešto drugo
Pregovori su jedno, i mi smo uvek za njih, ali prejudiciranje i forsiranje nekih gotovih rešenja, nauštrb bilo koje strane, a pogotovo naše strane, to je nešto drugo. 
Mi imamo rezoluciju 1244 od koje ne odstupamo, ona nam štiti međunarodno pravo - koje ne poznaje presedane. Ti presedani bi onda bili u otimačini!
Pošto ja spadam u one koji veruju u međunarodne zakone i demokratske zakone, i pravila Evropske unije, mislim da se to neće desiti." - kaže Rašković-Ivić.
Nejasno saopštenje
Vajgl je Draškoviću preneo da se "nikakav sporazum o statusu Kosova ne može zamisliti bez kompromisa i poštovanja prava kosovskih Srba i legitimnih interesa Srbije".
On je obavestio Draškovića i da će predsednik Slovenije u nedelju primiti patrijarha srpskog, gospodina Pavla, i prisustvovati liturgiji u srpskoj crkvi u Ljubljani .
Iz saopštenja kabineta Vuka Draškovića, međutim, ne vidi se da li je diplomatski skandal između zvanične Ljubljane i Beograda rešen, niti kada se može očekivati dolazak Drnovšeka u Beograd.
