Birleşmiş Milletler'in Pakistan'daki yardım çalışmalarını yürüten yetkilisi, Jan Vandemoortele, acil bir uyarıda bulundu bugün. 
Örgütün yardım çalışmalarını 10 ayrı başlık altında yürüttüğünü ve sığınak, yiyecek ve sağlık gibi alanlardaki sorunlarla başetmeye çalıştıklarını söyleyen Vandemoortele, bu yükün altından kalkabilmek için daha fazla yardım ve desteğe ihtiyaçları olduğunu ifade etti. 
Birleşmiş Milletler'in insani yardım koordinatörü Jan Vandemoortele, Pakistan'ın kuzeyi ve Keşmir'i vuran depremin üzerinden iki hafta geçmesine rağmen, felaketin yarattığı tahribatın hâlâ tam olarak belli olmadığını söyledi. 
Diğer yardım kuruluşlarının temsilcileri eşliğinde gazetecilere açıklamada bulunan Vandemoortele, yardım ekipleri ücra noktalara girmeyi başardıkça ölü ve yaralı sayılarının muhtemelen artacağı da ifade etti. 
Birleşmiş Milletler yetkilisi, Pakistan ordusu ve sivil toplum örgütlerinin yardımları sayesinde, uluslararası örgütlerin büyük bir yardım operasyonuna dahil edildiklerini belirtti.
Depremzedelere yardım edebilmek için ellerinden geleni yaptıklarını söyleyen Jan Vandemoortele, yardım çalışmalarına katılanların önündeki en büyük iki sorunun soğuk hava ve zor zeminin yarattığı koşullar olduğunu söyledi. 
Vandemoortele, sığınma, yiyecek, sağlık hizmetleri, su ve sıhhi şartları tesis etmekle sorumlu yardım birimlerinin, uluslararası destek gelmediği sürece bu yükün altından kalkamayacaklarına inandıklarını da belirtti. 
NATO'nun desteğiyle birlikte, umudun da arttığını söyleyen Birleşmiş Milletler yetkilisi, ancak uluslararası toplumun mevcut koşulların 'zamana karşı bir yarış olduğunu' anlaması gerektiğini vurguladı. 
Sadece birkaç hafta içinde kışın bastıracağını belirten Jan Vandemoortele, sürekli çadır, yiyecek ve ilaç tedariki için fazladan çaba sarfedilmediği takdirde, ikinci bir ölüm dalgasını engellemenin çok zor olacağını ifade etti.
