
　紳士的なＩＴ起業家とされてきた楽天・三木谷氏が、放送界の本丸に思い切った勝負に出た。村上ファンド、剛腕の外資系証券首脳、そしてホリエモンに、金融界の大物……。６人の男たちがカギを握る。 
　　　　◇　 
　ＴＢＳの井上弘社長は、手渡された資料の分厚さに驚き、相手の真剣さを感じ取ったに違いない。 
　１０月１３日午後３時すぎ、ＴＢＳを訪れた楽天の三木谷浩史社長は「世界に通用するメディアグループ設立のご提案」と題した約９０ページの企画書を差し出した。三木谷のブレーンたちが１カ月あまり、何度も練り直した渾身の作である。 
　スポンサーからのＣＭ収入に頼る放送局の収益基盤は今後、ＣＭを飛ばして録画できるハードディスクレコーダーの広がりで揺らぎかねない。いまＴＢＳが、インターネットを通じた商品販売力を持つ楽天と組めば、放送局のビジネスは大きく変わるはずだ――。三木谷には、そんな時代観がある。 
　「いまのテレビＣＭは高い広告料金の割には商品の実売に直結しない、いわばイメージ広告やブランド広告にすぎません。もし、ＣＭ画面と楽天のネット販売を連動させられれば、商品の具体的な売買につながります」 
　楽天幹部は、企画書の狙いをそう語る。　 
　「仮想敵」を取り違え 
　昨年８月から既存メディアとＩＴ企業との融合を考え始めたという三木谷は、ライブドアのニッポン放送株取得の際には、窮地に陥ったフジテレビに「共同持ち株会社の設立」を呼びかけ、救済の手をさしのべたことがあった。その一方でＴＢＳの井上とも今年２月の初顔合わせ以来、会談を重ねてきた。だが、真摯に事業提携を投げかける三木谷に対し、井上の返事ははかばかしくない。 
　三木谷は「相手に真剣に検討してもらえるような状態に持ち込まないとダメだ」（関係者）と、８月１０日以降、ＴＢＳ株を少しずつ株式市場で買い始める。慎重居士の三木谷が清水の舞台から飛び降りた格好だ。 
　９月２９日に三木谷が井上と面談した際には、楽天はすでにＴＢＳの大株主になっていたが、そのことを明かさずに、 
　「資本提携まで含めた踏み込んだ関係を築きませんか」 
　と投げかけてみた。 
　このときＴＢＳ側は、約７％のＴＢＳ株を保有していたとみられるＭ＆Ａコンサルティングの村上世彰代表を「仮想敵」と考えており、三木谷の水面下の動きを知るよしもない。井上の返答も、 
　「なにも資本提携までしなくてもいいじゃないですか」 
　というものだった。 
　ＴＢＳが「本当の敵は楽天」と認識したのはその翌週、１０月初めごろのことである。ＴＢＳの主幹事証券会社の関係者が慌ててあちこちに情報収集の電話を入れたが、時すでに遅し。楽天はすでに５％を超える株式を取得。後述するＴＢＳの企業価値評価特別委員会の委員長である諸井虔太平洋セメント相談役にも根回しを始め、諸井から「敵対的な買収ではなく、事業を共同で行ううえで互いに株を持ちあってはどうか」と好意的な教示を得た。ちなみに諸井は、三木谷が在職した旧日本興業銀行の大先輩にあたる。　 
　４度目の会談で一変 
　１０月１３日、三木谷との４度目の会談で井上の態度はがらりと変わった。同席していた城所賢一郎取締役は楽天への警戒感を隠さなかったが、井上は楽天の提案に、 
　「共同持ち株会社に、放送法上の外資の持ち株比率規制はかかりますか」 
　「どんな人事案をお考えですか」 
　と尋ね、真剣に耳を傾けざるを得なくなっていた。 
　ＴＢＳは、テレビ朝日やテレビ東京と違い、拒否権が発動できる３３．３％超を持つ大株主が存在していない。その一方、東京・赤坂の一等地を始め、東京エレクトロンなど約１１６０億円の株式という潤沢な資産を持つ。ライブドアによるニッポン放送株の大量取得騒動以降、最も狙われやすい大手メディアと見られてきた。 
　ＴＢＳ側も安閑としていたわけではなく、５月には日興コーディアルグループ傘下の投資会社、日興プリンシパル・インベストメンツに新株予約権を発行する買収防衛策をまとめている。もしＴＢＳが敵対的買収の標的になった場合に、日興プリンシパルが予約権を行使し、約２０％の大株主になるという仕組みである。この防衛策が経営者の保身に乱用されないよう、発動の是非を判断するために設けた第三者機関が、企業価値評価特別委員会だ。 
　もっとも、この防衛策は「その時点で差し止め請求訴訟を起こされればＴＢＳ側が負ける可能性が高かった」（経済産業省幹部）といわれる、きわどいスキームだ。それだけＴＢＳのなりふり構わぬ、慌てぶりがうかがえよう。　 
　ゴールドマンの提案 
　こんな状況の中、「与しやすし」と動き出したのが、ともに六本木ヒルズに拠点を構える村上、楽天・三木谷、そしてゴールドマン・サックス証券社長の持田昌典の３人だった。 
　真っ先に動いたのが村上である。ＴＢＳ株を買い集めると、８月にはＴＢＳの経営陣に対し、経営陣が自社株を買い取るマネジメント・バイ・アウト（ＭＢＯ）を提案。さらに、阪神電鉄株の大量取得が発覚する前の９月半ばすぎには、ＴＢＳの特別委員会メンバーたちに、 
　「敵対的な買収はしない。ＭＢＯの提案です」 
　とする文書を寄せてもいる。村上はＴＢＳの特別委員会で雌雄を決する考えを持ち、委員の「票読み」を始め、「４対３で勝てる」と踏んでいた。 
　一方、ゴールドマンは、楽天やライブドアなど複数のＩＴ企業にＴＢＳや大手広告会社の買収を持ちかけていた。その中で一番反応が良かったのが、かねてＴＢＳを狙っていた楽天だった。８月中には、持田が米本社のトップ、ヘンリー・ポールソンと連れ立って三木谷を訪問し、 
　「ぜひ当社にグローバル・オファリングをやらせてほしい」 
　と提案。実施の際には、大和証券ＳＭＢＣとともに、共同主幹事になる約束を取り付けている。 
　グローバル・オファリングとは、世界中の機関投資家に新株を買ってもらって資金調達する手法である。ゴールドマンの提案金額は実に２０００億円。さらに株式による調達とは別に、融資でも３０００億円程度を確保する案もあり、楽天の調達額は最大５０００億円になる。その資金調達を切り盛りするゴールドマンには巨額の手数料収入が転がり込む計算だ。 
　関係者によると、ＴＢＳが楽天の提案を受け入れて共同持ち株会社設立に合意すれば、この巨額調達は見送られる。逆に拒否すれば巨額マネーを背景に一気に買収へと突き進む可能性をはらんでいるのだ。　 
　幻の「連合軍構想」 
　１兆円もの時価総額がある楽天は、高株価を背景に資金調達がしやすい。株価が急騰した今でこそＴＢＳの時価総額は７０００億円を超えたが、つい１カ月前までは楽天の半分以下の３９００億円しかなかった。楽天にとっては株価が高い今のうちが、ＴＢＳをのみ込むチャンスなのである。 
　楽天とゴールドマンが急接近しているのと同じころ、村上も、楽天・三木谷に共同戦線を組むことを打診した。村上の参謀たちは、村上単独でＴＢＳ買収を企てるのはリスクが大きいと考え、 
　「メディア買収の戦略をきちんと描ける事業パートナーと組むべきでしょう」 
　と進言していたからである。その最有力候補が、楽天だった。 
　相前後するように、ゴールドマンの持田も村上に、 
　「ぜひ、うちにもお手伝いさせてくださいよ」 
　と売り込みに訪れ、一時はヒルズ族３人の連合軍ができあがるかに見えた。だが、連合軍構想は、なかなかスムーズにいかなかったようだ。楽天関係者は、 
　「村上ファンドが共同歩調をとると、楽天のイメージが悪くなる。村上さんの力を借りずに、あくまでも単独でやりたい」 
　と、村上の申し出を断ったことを打ち明ける。 
　生粋のトレーダー気質を持つ村上のことだ。楽天の拒絶にあったうえ、その後、ＴＢＳ株が急騰したため、「今が売り時」と見て取って、市場ですでに売り抜けた可能性は十分にある。ライブドアとニッポン放送のバトルの際も、村上はあっという間に売り抜けて利ザヤを稼いでいた。楽天が買い集めた１５．４６％のＴＢＳ株の中に、村上が握っていた７％分が含まれており、前回のライブドア同様、仕込んだＴＢＳ株の「イグジット（出口）」に楽天を利用した可能性は捨てきれないのだ。　 
　ライブドアの危機感 
　ＴＢＳの外堀を埋めつつある三木谷だが、誤算もある。１３日は本来ならＴＢＳ株を取得したことを示す大量保有報告書を関東財務局に提出するだけで済ませ、共同持ち株会社の設立提案などに言及した記者会見は後日に回すつもりだった。それが突然、報道機関各社への匿名の情報提供の電話によって、各紙が一斉に報道。にわかに記者発表せざるを得なくなった。 
「楽天を好ましく思っていないＴＢＳ側が、各報道機関に意図的なリークをしているに違いない」 
　楽天関係者はそんな疑念を拭いきれない。 
　さらに楽天に追い打ちをかけるように、ＴＢＳ側にホワイトナイト（白馬の騎士）が登場する可能性だってある。 
　その最有力候補が、なんと、楽天を不倶戴天の敵と考えるライブドアの堀江貴文社長である。先鞭をつけたプロ野球新規参入を楽天に奪われ、さらにメディアとの融合でも楽天に果実をもぎ取られたら、立つ瀬がない。「楽天のＴＢＳへの攻勢を阻みたい」と、危機感を抱く堀江から対策を一任された幹部が頭をひねっている。 
　そこで浮かんだのが、フジサンケイグループとのバトルの際にソフトバンク・インベストメント（現ＳＢＩホールディングス）の北尾吉孝ＣＥＯ（最高経営責任者）が登場したのと同じような形で、楽天を攻撃する「白馬の騎士」構想だ。すでにライブドアと接触したＴＢＳ側の関係者は、 
　「ライブドアはもうレディ・トゥー・ゴーの状態にある」 
　と打ち明ける。　 
　カギは西川善文氏？ 
　もっとも、財界受けが良い三木谷と比べると、堀江はその型破りな言動によって政財界の有力者から敬遠されがちだ。そんな「堀江アレルギー」を薄めようと、ライブドア以外の複数の会社も出資して設立するファンドを設け、そのファンドがＴＢＳの第三者割当増資を引き受けるというアイデアも浮上。ＮＴＴやＮＴＴドコモなどＩＴ系名門企業をＴＢＳ防衛軍に引き入れる構想もある。 
　いよいよ本格化したメディア買収の第２幕。楽天側は、 
　「三木谷が投げた直球をＴＢＳがどう打ち返すかが問われる」 
　と、ＴＢＳの出方を見守る。 
　一方、ＴＢＳ側は、 
　「すでに５０％近い株主から支持を取り付けている。ホワイトナイト候補もたくさんある」 
　と踏んでいる。 
　どちらに分があるか。攻防でカギを握るのは、特別委員会メンバーである三井住友銀行の西川善文特別顧問と見られている。 
　三井住友はＴＢＳのメーンバンクで、西川はＴＢＳの監査役でもある。その一方で、ゴールドマンのアドバイザリーボードのメンバーを務め、持田とは刎頸の友だ。楽天の経営諮問委員会のメンバーでもあり、三木谷の参謀役である國重惇史楽天副社長は、旧住友銀行在職中、西川の薫陶を受けた人物である。村上とも太いパイプを持ち、村上の仕掛けた西武鉄道の買収劇では村上側に資金提供を申し出ている。 
　ヒルズ族、ＴＢＳ双方にパイプを持つ旧住銀のドンは、果たしてどう動くのか。（文中敬称略） 
（ＡＥＲＡ編集部・大鹿靖明、有吉由香） 
