Američki državni podsekretar Nikolas Berns je svoju nedavnu mini turneju po regionu opisao kao "početak novih američkih napora na Balkanu".
Nakon toga došlo je do užurbanih uzajamnih diplomatskih aktivnosti zemalja regiona. 
Albanski premijer Sali Beriša u sredu je bio u Podgorici, a dan kasnije u Skoplje. 
Makedonski premijer Toni Bučkovski takođe u sredu se sastao sa svojim kosovskim kolegom Dacijem, uoči odlaska u Vašington gde će ga sledeće nedelje primiti, kako je najavljeno, predsednik Buš. 
Za tumačenje ovako povećane diplomatske aktivnosti i odgovor na pitanje da li je ona rezultat mogućeg pritiska Vašingtona i Brisela, BBC je zamolio Džonatana Ajla iz Instituta združenih oružanih snaga u Londonu:
"Da budemo jasni, pregovori o statusu Kosova vodiće se u okviru tzv. stare Kontakt grupe koju čine Nemačka, Francuska, Britanija, Sjedinjene Države i Rusija. 
Uticaj susednih zemalja u tom procesu će biti minimalan. 
No, isto tako je jasno da će pristanak susednih zemalja na postignuto rešenje biti neophodan kada ono bude predstavljeno u Savetu bezbednosti Ujedinjenih nacija. 
Svaka buduća promena statusa Kosova obavezno iziskuje i promenu postojeće rezolucije Ujedinjenih nacija o pokrajini. 
Ako Zapadne sile dobiju pristanak svih regionalnih zemalja na predloženo rešenje, onda će Rusiji i Kini biti mnogo teže da mu se usprotive. 
Značaj susednih zemalja nije, dakle, u tome kakvo će biti rešenje, već kako će ono biti predstavljeno u Savetu bezbednosti."
Džonatan Ajl ističe da je stav da Kosovo može da bude nezavisno, ali da ne može i da se pripoji Albaniji, sasvim prihvatljiv za zvaničnu Tiranu. 
Nešto drugačiji je položaj Makedonije za koju Ajl tvrdi da je svesna da ne može da zaustavi, kako kaže, zamah ka nezavisnom Kosovu, ali da će naići na razumevanje međunarodne zajednice kada je reč o njenim zahtevima za garancijama svog teritorijalnog integriteta i ubrzanog približavanja evro-atlantskim institucijama. 
Ajl ovome dodaje da Albanija i Makedonija imaju gotovo dijametralno suprotne interese, kada je reč o Kosovu:
"Ne postoji nikakva saradnja tih zemalja. 
Umesto toga, u regionu je preovladalo osećanje neminovnosti - da kosovska drama ulazi u završni čin, odnosno da su Amerikanci odlučili da nametnu rešenje i da je zemljama u regionu sada bolje da pokušaju da naplate najveću moguću cenu, umesto da nastave da ignorišu to pitanje." 
Džonatan Ajl smatra da, u slučaju da zemlje u regionu redom pristanu na isto rešenje budućnosti Kosova, Beogradu preti ne mala opasnost od izolacije kao jedine zemlje koja se protivi nezavisnom Kosovu: 
"Postoji jasan stav, posebno u Vašingtonu, da će, ako pregovori o konačnom statusu Kosova završe razumnim predlozima o regionalnoj autonomiji kosovskih Srba, o mogućnosti povratka izbeglih i tome slično, a da pritom ti predlozi imaju podršku susednih zemalja, pritisak na Beograd biti ogroman. 
No, čak i Amerikanci moraju da prihvate činjenicu da je problem Beograda sa Kosovom sasvim drugačiji od susednih zemalja za koje budući status pokrajine nije pravno, već isključivo političko pitanje." 
Ajl naglašava da je stav Beograda da je Kosovo deo njegove teritorije sasvim razumljiv i da će imati znatnu međunarodnu podršku, ali da je istovremeno realnost da je vraćanje Kosova pod vlast Srbije nezamisliva opcija koja bi neminovno vodila obnovi sukoba: 
"Ako Beograd bude spreman da pregovara o mogućnosti nezavisnog Kosova, postoji mnogo stvari koje bi mogao da dobije. To su čvrste garancije za preostale Srbe i povratnike u pokrajini, specijalni status za crkve i druge kulturne spomenike kao i dalje prisustvo međunarodnih vojnih snaga u pokrajini. 
Problem je u tome što je Zapadnim vladama veoma teško čak i da ponude te stvari dok se Beograd drži stava da razgovori o nezavisnosti Kosova ne dolaze u obzir". 
