Letošnjo Nobelovo nagrado za medicino bosta dobila dva avstralska znanstvenika: Barry Marshall in Robin Warren sta odkrila enega od glavnih vzrokov vnetja želodčne sluznice in nastankov razjed na želodcu in dvanajsterniku. 
Zdravniki so dolgo menili, da želodčne težave povzroča stres ali preveč začinjena hrana, letošnja Nobelova nagrajenca pa sta odkrila, da je zanje kriva bakterija "Helikobakter pyilori" in da je večino bolnikov mogoče pozdraviti z antibiotiki. 
Medicina
Pred tem je vladalo prepričanje, da zaradi izjemne kislosti v želodcu ne more preživeti nobena bakterija. Z bakterijo helicobacter pylori naj bi bilo okuženih polovica vseh ljudi na svetu. 
Barry Marshall je vzgojil kulturo te bakterije, z Warrenom pa sta ugotovila, da je bila bakterija prisotna pri skoraj vseh bolnikih s čirom na želodcu ali dvanajsterniku. 
Zdravniški krogi so njuno trditev sprva zavračali. Dr. Marshall se je zato sam okužil z omenjeno bakterijo in se nato tudi pozdravil z antibiotiki:
"Nekega dne sem v obupu spil kulturo bakterije in teden ali dva pozneje zbolel za močnim gastritisom, s hudim bruhanjem. Tako smo lahko naredili biopsijo moje želodčne sluznice s katero smo dokazali, da te bakterije lahko okužijo zdravo osebo in povzročijo to bolezen," je pojasnil dr. Marshall.
Ko sta Marshall in Warren ugotovila, kaj povzroča bolezen, sta omogočila tudi novo obliko zdravljenja; kombinacijo zdravil za nevtralizacijo želodčne kisline ob protibakterijski terapiji. 
Fizika
Letošnji Nobelovi nagrajenci za fiziko so Američana Roy Glauber in John Hall ter Nemec Theodor Hänsch, in sicer za delo na področju optičnih raziskav. 
Njihovo delo omogoča naprednejšo in natančnejšo optično tehnologijo izdelovanja laserjev, tehnologije GPS ter izboljšanje številnih drugih metod.
Švedska kraljeva akademija za znanost je v utemeljitvi izbora zapisala, da je Glauber že leta 1963 "položil temelje za kvantno teorijo optične koherence." 
Kemija
Nobelovo nagrado za kemijo so prejeli Francoz Yves Chauvin ter Američana Robert Grubbs in Richard Schrock, ki so odkrili eno najpomembnejših kemičnih reakcij v organski kemiji, t. i. metatezo.
Odkritje je omogočilo proizvodnjo zdravil in plastike na učinkovitejši način in z manj nevarnimi odpadki, je pojasnila švedska Kraljevi akademija za znanost. 
