
 10月22日淩晨時分，穿得有型有款的郭富城駕駛愛車到香港佐敦一條黑暗小路，接載早已約好的身材姣好、貌似藤原紀香的女友，然後亡命飛車欲擺脫記者。即將於本月26日踏入40歲的郭富城，日前在上海表示希望女友舉止優雅，又曾揚言遇上理想對象後不排除閃電結婚，因此他深夜密會的這位“港版紀香”自然讓人關注。不過城城否認對方是自己女友。
郭富城無奈眼瞪記者，身旁女友暗暗偷笑
點擊此處查看其他圖片
港版紀香
港版紀香
 兩人見面笑逐顏開 
 22日淩晨時分，在到達佐敦後，郭富城先是在車上左顧右盼後便打電話，不久，一位身材姣好、身穿低胸背心、貌似藤原紀香的女性興奮地跑上車，郭富城看見女友即笑逐顏開，開車離去，往跑馬地寓所方向行駛。違反交通規則避記者其間，郭富城在養和醫院附近發現有記者追蹤，身旁的“港版紀香”立刻低下頭來，害怕被認出。郭富城為擺脫記者不停繞路，並飛速前進，最後在銅鑼灣中央圖書館門外停車，記者見狀欲上前拍照，他卻突然啟動轉彎，觸犯交通規則越過雙白線及電車路甩下記者。 
 途中，郭富城還停車要求警察截停記者車輛，可惜，郭富城的車又被紅燈阻行而未能擺脫記者，終於在跑馬地電車總站停車接受訪問。 
 接受採訪維護女友 
 記者問城城與女友去哪兒，他立刻表示：“不是！是朋友！”隨即無奈地托腮。記者問“港版紀香”怎麼稱呼，戴上新款眼鏡的她只微笑不語，還拉緊外套遮掩低胸背心，城城見狀立即“護花”：“你這樣會嚇到我的朋友！”然後苦笑一下並揮一揮手，極速開車離開，與“港版紀香”回寓所預祝浪漫生辰。 
  
  （責任編輯: 姜妍 ） 
