Istraživanje univerziteta u Turskoj pokazalo je da skoro 40% ispitanika podržava ubistvo žena zbog povrede časti. 
Rezultati su objavljeni posle izricanja kazne doživotnog zatvora zbog ubistva devojke koju su braća ubila posle rođenja vanbračnog deteta.
Nedavno je sud u Istanbulu poslao čoveka na doživotnu robiju zbog toga što je ubio sestru u bolničkom krevetu. Pucao je u nju zato što je rodila vanbračno dete. 
Turski zakon bio je popustljiv prema okrivljenima za ubistvo zbog povrede časti ali je nedavno značajno revidiran u skladu sa pripremama države za proces pridruživanja Evropskoj uniji. 
Iako je započela pregovore sa EU, Turska će na formalan ulazak u čekati godinama. 
Smtrna kazna, razvod ili odsecanje ušiju?
Pomenuto istraživanje sprovedeno je u konzervativno nastrojenoj sredini na jugoistoku zemlje, u gradu Đarbakiru. 
Od 430 ispitanika koji su bili obuhvaćeni istraživanjem, na pitanje o tome koja bi bila adekvatna kazna za ženu koja je počinila preljubu, 37% izjavilo je da zaslužuje smrtnu kaznu, 25% je bilo za razvod braka, dok se 21% ispitanika zalagalo da se preljubnica kazni odsecanjem ušiju. 
I pored malog broja ljudi koji su bili obuhvaćeni istraživanjem, ti rezultati skreću pažnju na činjenicu da u nekim oblastima Turske još uvek postoji značajna podrška krivičnom delu ubistva zbog povrede časti - prakse po kojoj se žene ubijaju zbog navodnog sramoćenja porodičnog imena.
Još uvek nema pouzdanih statističkih podataka o tome koliko žena gubi život na taj način, ali nedavno izrečena osuda na doživotnu kaznu zatvora čoveku koji je ubio sestru govori o tome da je Turska čvrsto rešena da se borbi protiv ovakvog nasilja. 
Komisija za ubistva zbog povrede časti
U sudskim procesima u prošlosti koji su se završavali lakšim kaznama, muškarac bi u okviru svoje odbrane tvrdio da je ubistvo počinio jer je bio isprovociran. 
Od prošlog leta, kada je obavljena reforma krivičnog zakona, pomenuti argument odbrane ne uzima se u obzir.
Sada je po prvi put u parlamentu formirana komisija za istragu ovakvih krivičnih dela. 
Dvanaest članova komisije svoj prvi izveštaj treba da preda u decembru mesecu. 
Turske vlasti su se konačno odlučile za ozbiljne reforme pravosuđa u cilju integracije u Evropsku uniju.
