Motivele sale, exprimate într-o declaraţie de presă, sunt acelea că acuzaţiile repetate la adresa sa, pe care le consideră nedrepte, ar putea crea totuşi o vulnerabilitate preşedintelui României. Elena Udrea a fost deseori criticată în presă. 
În declaraţia de presă a Elenei Udrea se spune: "Chiar dacă nici una din acuzaţiile care mi s-au adus de către mass media nu demonstrează apartenenţa mea la vreungrup de interese economice nelegitime, nu doresc ca prin insinuările repetate la adresa mea, să devin o vulnerabilitate a demersurilor preşedintelui României".
În presa ultimelor săptămâni s-a scris despre asocierea soţului Elenei Udrea, omul de afaceri Dorin Cocoş, cu persoane considerate a fi făcut parte din clientela PSD, precum Alexandru Bittner sau Adrian Petrache. 
Chair joi, cotidianul Evenimentul zilei a scris "Traian Băsescu o ţine în braţe pe cea mai contestată consilieră a sa Elene Udrea, deşi soţul acesteia, Dorin Cocoş, şi-a clădit uriaşa avere în stilul baronilor PSD". 
De asemenea ziarele au scris despre o asociere în afaceri a directorului Regiei patrimoniului de stat cu soţul Elenei Udrea. Asociere din care ar fi făcut parte şi foşti oameni de afaceri apropiaţi ai guvernului Năstase. 
Elena Udrea a negat orice asociere cu clientela PSD spunând că e vorba doar de o încercare de ştirbire a imaginii preşedintelui Traian Băsescu. 
Purtătoarea de cuvânt a preşedinţiei, Adriana Săftoiu, a declarat recent că Elena Udrea ar fi făcut o serie de "greşeli care ţin de imagine" care după părerea sa însă n-ar fi fost catastrofale.
Elena Udrea rămâne însă cunoscută prin toaletele sale ieşite din tiparele obişnuite ale funcţiei de şef al cancelariei prezidenţiale dar şi prin faptul că într-o emisiune televizată nu a ştiut că Norvegia nu are preşedinte ci rege şi că nu e membră a Uniunii Europene.
