Asociaţia patronilor de lanţuri de farmacii se declară nemulţumită de proiectul de lege a farmaciei lansat de noul ministru al sănătăţii. Proiectul introduce mai multe condiţii care ar limita dezvoltarea lanţurilor, în favoarea farmaciilor mici, susţin patronii marilor farmacii. Proiectul a fost criticat şi de câţiva deputaţi liberali care pregătiseră un proiect propriu. 
Preşedintele asociaţiei patronilor de farmacii, Ovidiu Buluc spune că noul proiect de lege ar fi discriminatoriu şi anticoncurenţial.
"Anticoncurenţial pentru că el contravine regulilor şi principiilor Consiliului Concurenţei, care a şi sancţionat Ministerului Sănătăţii în 2002, când a scos un ordin de reglementare a funcţionării farmaciilor şi a introdus din nou criteriul demografic şi criteriul de distanţă. Iar discriminatoriu? Pentru că - se creează nişte facilităţi doar pentru unii"- explică preşedintele asociaţiei patronilor de farmacii, Ovidiu Buluc.
Acum 3 ani, Ministerul Sănătăţii a mai încercat să desfiinţeze lanţurile de farmacii, când Parlamentul a discutat legea de circulaţie a medicamentului. Atunci, concluzia a fost că lanţurile pot funcţiona pe lângă farmaciile independente.
Ovidiu Buluc a declarat că fostul ministru al sănătăţii, Mircea Cinteză ar fi încercat liberalizarea totală a funcţionării farmaciilor, desfiinţând criteriile de 4 farmacii de lanţ la 400.000 de locuitori sau avizele colegiului farmaciştilor. 
Argumentul său era că ar fi fost încălcate dispoziţiile Consiliului Concurenţei şi indicaţiile de la Consiliul Europei.
Apoi a avut loc schimbarea lui Mircea Cinteză şi noul ministru, Eugen Nicolăescu a scos acest proiect, fără consultarea Asociaţiei lanţurilor de farmacii, spune Ovidiu Buluc.
Ministerul invocă monopolul pe care l-ar deţine lanţurile de farmacii. Asociaţia condusă de Ovidiu Buluc susţine că nu ar fi vorba de nici un monopol, având în vedere că preţurile sunt stabilite de minister, iar numărul de farmacii din reţele ar fi sub 20% din total.
Ovidiu Buluc ameninţă că ar putea merge până la Curtea Europeană a drepturilor omului, dacă actualul proiect va fi impus.
Potrivit marilor farmacii pagubele în cazul aplicării legii ar putea ajunge la câteva milioane de euro şi câteva mii de angajaţi şi-ar putea pierde locurile de muncă. Conform noului proiect de lege, în 6 luni, lanţurile de farmacii ar trebui să-şi restrângă activitatea.
