Schimbarea administraţiei în România a provocat şi o serie de modificări în consiliile de administraţie sau adunările generale ale acţionarilor de la diverse instituţii publice sau firme cu capital de stat. Reprezentanţii Guvernului sunt, de obicei, secretari de stat sau adjuncţi ai acestora. Schimbările par să perpetueze un obicei mai vechi - unii dintre cei numiţi în consiliile de administraţie nu au legături profesionale cu domeniul în care activează firmele cu pricina, dar -potrivit declaraţiilor de interese - încasează venituri considerabile. 
Preşedintele ANAF , Sebastian Bodu, este membru în Consiliul de administraţie al EXIMBANK - funcţie remunerată cu 71 de milioane lei. 
Pentru că este şi preşedinte al Consiliului de Supraveghere şi Încredere al AVAS , domnul Bodu mai primeşte 58 de milione lei brut.
Unul dintre vicepreşedinţii ANAF, Gelu-Ştefan Diaconu , îşi urmează şeful îndeaproape. Domnul Diaconu este şi el membru în Consiliul de Administraţie al EXIMBANK - beneficii lunare, la fel cu ale şefului său de la ANAF, 71 milioane lei. 
Chiţoiu Daniel - celălalt vicepreşedinte ANAF - este membru în Consiliul De Administraţie CEC - 32,99 milioane lei, membru în Consiliul De Administraţie Radiocomunicaţii SA - 12,44 milioane lei, memmbru în AGA la Coresi SA - 6,5 milioane lei.
Oana Marinescu - purtător de cuvânt al Guvernului - în calitate de reprezentant al Guvernului în Consiliul de Administraţie al Inspectoratului de Stat în construcţii este remunerată cu 8,5 milioane lei. 
Ministrul Delegat pentru Relaţia cu Parlamentul, Bogdan Olteanu, acţionar la Banca Comercială Ion Ţiriac - valoarea acestor acţiuni şi numărul lor apar ca fiind confidenţiale. 
Domnul Olteanu este şi membru al comisiei de privatizare a Băncii Comerciale Române , eforturile depuse de domnia sa în această funcţie sunt remunerate cu 45 de milioane de lei pe lună.
