Irak anayasası için önceki hafta sonu yapılan referandumda ilk kısmi sonuçlar Sünnilerin çoğunlukta olduğu iki eyaletten ret oyu çıktığını gösteriyor. Şimdi anayasanın kaderi üçüncü Sünni eyaleti Nineva'dan çıkacak oylara bağlı. 
Irak Bağımsız Seçim Komisyonu tarafından verilen rakkamlara göre, Selahaddin ve Anbar bölgelerinde halk büyük çoğunlukla anayasa aleyhinde oy kullandı. Fakat, Sünnilerin daha az bir farkla çoğunlukta oldukları Diyala eyaletinde yüzde ellinin biraz üzerinde "evet oyu çıktı. 
Anbar'da "hayır" oylarının oranı açıklanan kısmi sonuçlara göre yüzde 97. Selahaddin eyaletinde ise "hayır" oranı yüzde 82 çıkmıştı. 
Seçim yasasına göre, anayasa taslağı şayet Irak'ın 18 eyaletinden üçünde üçte ikinin üzerinde oyla reddedilirse, kabul edilmemiş sayılacak. 
'İhlal yok'
Irak Bağımsız Seçim Komisyonu Başkanı Adil el Lami geçen hafta yaptığı açıklamada sonuçların ne zaman açıklanacağını bilemediğini söyledi.
El Lami, cumartesi günü belli olan, yukarıda aktardığımız sonuçlara dayanarak genel çıkarsamalar yapmamak gerektiğini, sonuçların değişebileceğini kaydetti.
Seçim Komisyonu Başkanı "Farzedin ki, bütün Irak'da 100 seçim sandığı var. Bunların sadece yirmisinin sonucunu almış durumdayız." diye konuştu. 
Irak'lı yetkili sayımın düşünülenden çok daha uzun sürdüğünü çünkü "evet" ya da "hayır" oylarının çok yüksek çıktığı bölgelerde sayımın yinelendiğini söyledi. 
Bölgelerden gelen ilk sonuçlar, bir çok eyalette anayasa taslağının yüzde 90'ı aşkın çoğunluk tarafından onaylandığını gösteriyor. Bu eyaletler arasında Şii nüfusun ağırlıkta olduğu Necef'de kabul oranı yüzde 96, Kerbela'da ise yüzde 90. 
Başkent Bağdat'dan ilk sonuçlar ise "evet" oylarının yüzde 78'lerde olduğunu gösteriyor. 
Seçim komisyonu yetkilisi ciddi bir ihlal olmadığı kanaatini de dile getirdi ve şöyle konuştu:
"Farklı partilerden yüze yakın şikayet geldi. Fakat, gelen şikayetler gayet basit olaylardı". 
