Preşedintele american George Bush este aşteptat să-l nominalizeze, luni, pe consilierul economic Ben Bernanke drept succesor al preşedintelui Rezervei Federale, Alan Greenspan, a declarat o sursă apropiată.
Bernanke este preşedinte al comitetului de consilieri economici ai preşedintelui Bush şi a făcut parte, timp de trei ani, din Consiliul Guvernatorilor Fed, înainte de a fi fost transferat la Casa Albă, în luna iunie.
Trecerea sa la Casa Albă a fost urmărită cu interes de analiştii de pe Wall Street, datorită convingerii generale că este pe cale să-l înlocuiască pe Greenspan, al cărui mandat de 18 ani se va încheia la 31 ianuarie.
Bernanke, reputat economist specializat în probleme monetare, este susţinătorul unei mai mari transparenţe a politicii Rezervei Federale şi al stabilirii unor ţinte de inflaţie.
În cadrul Fed, Bernanke a argumentat că banca centrală poate contribui la întărirea credibilităţii măsurilor de combatere a inflaţiei prin definirea unor criterii clare de evaluare a stabilităţii preţurilor.
