Salah tangkap terhadap orang-orang yang diduga terkait kasus bom Bali Dua, disesalkan anggota DPR Judhy Chrisnandy dan LSM Kontras. 
Mereka menganggap, terjadinya salah tangkap ini menunjukkan rendahnya kemampuan polisi dan aparat intelijen. 
Dua puluh hari setelah peristiwa ledakan bom di Kuta dan Jimbaran, LSM Kontras mengungkap sedikitnya ada 20 orang yang ditangkap, namun kemudian dilepaskan karena dianggap tidak terbukti. 
Koordinator LSM Kontras Usman Hamid menyayangkan hal tersebut . 
"Penangkapan-penangkapan seperti ini tidak boleh terjadi lagi. Ini menimbulkan keresahan di kalangan keluarga dan di masyarakat sekitar," kata Usman pada hari Kamis.
Wajah mirip
Selain karena dianggap terlibat, ada juga sejumlah orang yang ditangkap hanya karena wajahnya mirip dengan buronan tersangka teroris Noordin M Top dan Doktor Azahari, tapi kemudian dibebaskan setelah sempat ditahan. 
Penangkapan ini terjadi di sejumlah kota, seperti di Jember, Cilegon, Sukabumi, Tomohon, atau Pulau Rote di NTT, dan semuanya akhirnya dilepaskan. 
Polisi mengatakan penangkapan itu tidak melanggar peraturan, karena dilakukan setelah mereka menerima laporan dari masyarakat. 
Tetapi menurut anggota Komisi satu DPR Judhy Chrisnandy, polisi tidak cukup hanya mendasarkan kepada dasar hukum yang dimiliki. 
"Apakah hanya dengan melihat bahwa wajah seseorang mirip Noordin M Top atau Azahari kemudian dia bisa digelandang di depan umum yang mengakibatnya terancamnya nyawa yang bersangkutan dari kemarahan masyarakat," kata Judhy.
Sejauh ini polisi belum berhasil menemukan satu tersangka pun yang terlibat dalam bom Kuta dan Jimbaran, walaupun mereka telah mendapatkan tiga potongan kepala yang disebutkan sebagai pelaku langsung peledakan.
