Rada Bezpieczeństwa ONZ poparła propozycję otwarcia negocjacji w sprawie statusu Kosowa.
W wydanym oświadczeniu rada jednogłośnie wsparła podjęcie wszelkich działań na rzecz powstania multietnicznego i demokratycznego Kosowa.
Jeszcze sześć lat temu prowincja była sceną krwawych walk pomiędzy stanowiącymi większość muzułmanami i serbską armią, próbującą niedopuścić do jej secesji. 
Od końca lat 90 Kosowo pozostaje pod protektoratem ONZ. Formalnie jest częścią Serbii i Czarnogóry.
Obecnie większość mieszkańców prowincji stanowią Albańczycy, którzy dążą do niepodległości. 
Serbski premier Vojislav Kostunica oświadczył, że chce, aby Kosowo pozostało częścią ich kraju. Obiecał jednak dużą autonomię prowincji.
Czas na dyplomację
Sekretarz generalny ONZ Kofi Annan powiedział, że rozmowy na temat przyszłości Kosowa powinny się rozpocząć jak najszybciej.
Zdaniem zarządcy Kosowa z ramienia ONZ Sorena Jessena Petersena obecna sytuacja prowincji jest niestabilna i wymaga przedefiniowania.
Według niego wypracowanie porozumienia będzie bardzo trudne, ponieważ Albańczycy i Serbowie reprezentują skrajnie odmienne punkty widzenia.
Petersen zaznaczył, że nawet jeśli nastapi zmiana statusu Kosowa siły miedzynarodowe będą musiały prawdopodobnie pozostać na miejscu.
"Jesli porozmawiacie z jakimkolwiek politykiem albo zwykłym mieszkańcem Kosowa to usłyszycie, że oni pierwsi będa się domagali obecnosci sił miedzynarodowych" - powiedział Petersen.
Jego zdaniem dzięki pomocy przedstawicieli ONZ, którzy będą "nieustannie kursowali pomiędzy Prisztiną i Belgradem, porozumienie może zostać wypracowane w ciągu roku.
