Włoski dziennik „La Stampa" przewiduje, że Polska prezydenta Kaczyńskiego będzie stanowić problem dla Unii Europejskiej.
Chodzi szczególnie o zapowiedziane referendum w sprawie wprowadzenia euro.
Artykuł nosi tytuł „Huragan Kaczyński przybywa do Europy". 
Autor zwraca uwagę, że przewodniczący Komisji Europejskiej Manuel Barroso gratulując Lechowi Kaczyńskiemu wyraził nadzieję na kontynuację procesu integracji europejskiej. 
Referendum zagrożeniem dla planów UE
Pisze o popłochu, jaki miała w Brukseli wywołać zapowiedź polskiego referendum w sprawie wprowadzenia euro. 
Przypomina, że nowi członkowie Unii zobowiązali się do wprowadzenia wspólnej waluty. 
Deklaracja Kaczyńskiego zdaniem dziennika zagraża tym planom. 
„La Stampa" bardzo negatywnie ocenia to, że Kaczyński dopuszcza możliwość wprowadzenia w Polsce kary śmierci, niezgodnej z prawem unijnym, choć uważa deklarację za niepoważny chwyt wyborczy.
Niemiecka prasa nadal obszernie komentuje wyborcze zwycięstwo Lecha Kaczyńskiego. 
Jednakże w porównaniu z pierwszymi ocenami w noc wyborczą i w poniedziałek, obecne analizy i oceny są bardziej wyważone. 
Bezpośrednio po zwycięstwie Lecha Kaczyńskiego niemieccy komentatorzy wyrażali duże zaniepokojenie perspektywą pogorszenia wzajemnych stosunków. 
Chłodny wiatr od Wisły
Po uspokajających wypowiedziach prezydenta - elekta ton niemieckich komentarzy stał się bardziej wyważony. 
I tak Tagesspiegel uważa, że Berlin musi delikatnie reagować na twarde słowa z Warszawy i mimo to dążyć do dobrej współpracy. 
Także Hannowersche Allgemeinen sądzi, że należy wykazywać cierpliwość wobec Polski gdyż nie tylko wyrównanie poziomów życia ale i kultur politycznych wymaga czasu. 
Die Welt pisze, że nowa Polska będzie bardziej pewna siebie, ale pozostanie obliczalnym partnerem w Europie. 
Jednakże część gazet, takich jak Dresdner Neuste Nachrichten nadal obawia się, że Polska będzie prowadzić wobec Niemiec bardziej zdecydowaną politykę i „w przyszłości od Wisły powieje chłodniejszy wiatr".
