
  Kaczynski, sería el nuevo presidente de Polonia. 
Lech Kaczynski, un conservador que actualmente ejerce como alcalde de Varsovia, fue elegido como el próximo mandatario de Polonia, según el conteo preliminar de los comicios presidenciales de este domingo. 
Con más de la mitad de las boletas escrutadas, los resultados indicaban que el candidato de la derecha polaca, del partido nacionalista Justicia y Ley, se habría impuesto sobre el contendor de tinte liberal, Donald Tusk. 
Durante la campaña electoral, Kaczynski mantuvo un discurso donde prometía un regreso de los valores católicos y una campaña contra la corrupción. 
Luego de conocerse los primeros resultados, el ganador dijo: "Polonia necesita que las irregularidades tengan responsables, pero más aún, Polonia necesita un acuerdo nacional. Yo quiero volver a lograr un convenio de este tipo". 
"Por ello, le pido a mis amigos del Partido Plataforma (que respaldaba a Tusk) su apoyo para conformar un nuevo gobierno", agregó. 
Kaczynski había rechazado un cargo como primer ministro de Polonia, luego del triunfo de la derecha el pasado septiembre que destronó al partido sucesor de los comunistas, la Alianza de Izquierda Democrática. 
Lea: Polonia se mueve a la derecha 
Factor decisivo 
    Polonia necesita que las irregularidades tengan responsables, pero más aún, Polonia necesita un acuerdo nacional. Yo quiero volver a lograr un convenio de este tipo Lech Kaczynski, nuevo presidente de Polonia. 
El corresponsal de la BBC en Varsovia, Adam Easton, informó que la victoria del nuevo presidente habría sido un tanto sorpresiva en vista de que se encontraba rezagado en las encuestas de opinión. 
"Sus ataques hacia los planes de libre mercado de su oponente y las promesas de mantener el actual esquema de seguridad social pareciera haber determinado su impulso a la victoria", comentó. 
"Hay que recordar que Polonia tiene uno de los mayores índices de desempleo en la Unión Europea, lo que significa que muchos dependen de los beneficios del Estado", añadió el corresponsal de la BBC en Varsovia. 
Ambos candidatos tuvieron fuertes roces durante la carrera presidencial pero hubo signos de reconciliación al conocerse los resultados. 
"Pareciera que todo fue parte de la competencia por llegar al poder, pero si no, esta nueva coalición de gobierno pudiera tener una corta existencia", señaló Easton.
