Dok se Savet bezbednosti Ujedinjenih nacija priprema za za debatu o Kosovu, šef UNMIK-a Soren Jesen Petersen je za BBC rekao kako očekuje da će pitanje budućeg statusa Kosova 'biti rešeno u roku od godinu dana'. 
On je izrazio očekivanje da će vrlo brzo biti imenovan izaslanik generalnog sekeratara Ujedinjenih nacija, što bi kako se izveštava mogao da bude bivši finski predsednik Marti Ahtisari, kako bi započeo šatl diplomatiju između Beograda i Prištine. 
Petersen je rekao da bi direktni razgovori dve strane predstavljali jalovo trošenje vremena, budući da su im stavovi dijametralno suprotni - srpska strana ne želi da izgubi suverenitet nad Kosovom dok albanska većina u pokrajni insistira na nezavisnosti.
'Ishod pregovora će morati da doprinese stabilnosti čitavog regiona', rekao je na kraju za BBC šef UNMIK-a Soren Jesen Petersen. 
