— Jums ir mâja Baltezerâ?
— Nç.
— Nu tad vismaz Jûrmalâ?
— Nav.
Bankas darbiniece, kas, man ienâkot, nesteidzâs pabeigt draudzîgo un tâpçc ðíietami privâto sarunu pa mobilo telefonu par kaut kâdiem ierakstiem zemesgrâmatâ utt., nu bija neizpratnç. Ne jau tâpçc, ka man nav mâjas Baltezerâ. Viòa acîmredzami nekâdi nevarçja saprast, kâ es varu justies tik labi, kâ es visu ðo laiku spçju saglabât paðcieòu, neskatoties uz to, ka man nav mâjas ne Baltezerâ un pat ne Jûrmalâ. Man bija tâda sajûta, ka, ja es vçl pateikðu, ar kâdas markas automaðînu bez jebkâdiem kompleksiem es braucu, man nâksies skriet meklçt oþamo spirtu. "Ïoti netipisks gadîjums, ïoti netipisks gadîjums," sieviete murminâja. 
Biju aprçíinâjusi, ka filmçðanas procesa pabeigðanai izdevîgâk ir naudu aizòemties nekâ projektu sadârdzinât, sadalot filmçðanu divos periodos. Pasâkums izskatîjâs loìisks un droðs, taèu naudas plûsmai, izrâdîjâs, nav nozîmes — vajadzîga mâja vismaz Jûrmalâ, ko ieíîlât.
Prom no bankas devos ïoti pacilâtâ garastâvoklî. Pie prezidenta pils man pat sagribçjâs palçkât — par to, ka spîd saule, par to, ka Latvija ir brîva, un par to…, ka man nav mâjas Baltezerâ. Un es sev apsolîju — ja kâdreiz rakstîðu memuârus, tad dienu, kad devos uz banku aizòemties naudu filmai, es aprakstîðu noteikti.
Vakar es nolçmu, ka memuârus nerakstîðu. 
Tik ilgi negaidîðu, jo ik pa brîdim manu prieku par sauli aptumðo doma, ka Latvijâ tomçr ir cilvçki, kas tik viegli nevar priecâties par neparko — viòi cieð no tâ, ka nezina, kur likt savus skaidras naudas uzkrâjumus. Spriediet paði — vai tad nepaliek smagi no domas vien, ka kaut kur mâjâs jâglabâ kaut vai 355 000 LVL? Jârûpçjas taèu, lai bçrni netiek klât (man omîte mâcîja, ka nav nekâ netîrâka par naudu — visâdi cilvçki grâbstîjuðies), lai suns nesagrauþ utt.
Sâkðu ar to, ka man nebût neðíiet — visi cilvçki, kas dzîvo dârgâs mâjâs un brauc ar dârgâm automaðînâm, ir negodîgi. Visi — nç. Un es arî nedomâju, ka ar þiguïiem brauc labie, bet ar dþipiem kretîni. Visâdi gadâs. Kâdreiz dzîvoju mâjâ, pa kuras vârtiem izbraucot katru rîtu nâcâs testçt lîdzcilvçkus — kurð palaidîs. Un, ziniet, biezie arî mçdz bût pieklâjîgi. Pasaule pilnîgi noteikti nav viennozîmîga.
Tâpçc, kad runâ par noslâòoðanos tendenci Latvijas sabiedrîbâ, man ðíiet, ka viena no tâs bîstamâkajâm izpausmçm drîzâk ir tâ, ka salîdzinoði neliels skaits cilvçku var nopirkt gandrîz visu (turklât daïai no viòiem ðíiet, ka var nopirkt pilnîgi visu un tâdçjâdi viòi palîdz Latvijai ieòemt otro vietu ES pçc korupcijas indeksa). 
Bet tikmçr, kamçr daþi pçrk un pârpçrk Latviju, salîdzinoði liels skaits uzòçmîgu cilvçku vairs pie biznesa nevar tikt. Ja cilvçks dzîvo Ludzâ, bet viòð nav pamanîjies tikt pie mâjas Baltezerâ, no bankas aizdevumu savam projektam viòam saòemt bûs grûti. Tâdam cilvçkam atliek vai nu nedarît neko, vai arî nopirkt maðînu ar ïoti lielu benzînbâku un braukt uz Krieviju pçc degvielas vai labâkajâ gadîjumâ doties peïòâ uz Îriju. 
Teorçtiski ðâda veida noslâòoðanos varçtu izbeigt pat bez banku riska. Bankas vispâr varçtu likt mierâ. 
Valstî ir cilvçks, kas ir deklarçjis, ka glabâ astoòus miljonus latu skaidrâ naudâ. Turklât skaidras naudas uzkrâjumi, kâ to var noskaidrot kâdâ ïoti aizraujoðâ mâjaslapâ (vid.gov.lv), kuru rotâ uzraksts "Mçs esam Jûsu partneri godîgâ saistîbu izpildç pret valsti!", ir pat Valsts ieòçmumu dienesta amatpersonâm. Tajâ skaitâ arî nesen konkursu uz Zemgales reìionâlâs iestâdes direktora amatu izturçjuðajam Andrim Zâlem (355 000 LVL). Mâjâs skaidru naudu glabâ arî deputâti un ministri, tomçr ðîs summas parasti nav tik lielas kâ VID amatpersonu uzkrâjumi. Bet pârsteidzoði ir tas, ka atseviðíi ministri neuzticas bankâm — viòiem ir vai nu tikai skaidras naudas uzkrâjumi, vai arî skaidras naudas uzkrâjumi pârsniedz bankâ esoðos (taisnîbas labad gan jâmin, ka Ministru prezidents Aigars Kalvîtis uzticas bankâm pilnîbâ, to paðu principâ var sacît par Einaru Repði, kura deklarçtie skaidras naudas uzkrâjumi ir 300 LVL). 
Acîmredzot tas, ka cilvçkiem trûkst izdomas, ko darît ar naudu, ir tikai dabiski, ja idejas pietrûkuðas pat tâdam rosîgam biznesa cilvçkam kâ Ainâram Ðleseram (50 000 LVL, 210 000 USD, 6500 EUR). Un pat Aivaram Lembergam (110 000 LVL, 8500 USD, 45 000 GBP). Turklât nav pat jâmin, ka ar 2007.gadu, kad tiks ieviesta vispârçja ienâkumu deklarâcija, skaidras naudas uzkrâjumi iedzîvotâju mâjâs noteikti palielinâsies — ja jau VID amatpersona (mûsu partneris godîgâ attieksmç pret valsti) drîkst iztçloties, ka viòam naktsskapîtis piebâzts ar naudu, tad taèu arî citi drîkst.
Tâdçjâdi paðreiz valstî ir situâcija, kad tiem, kam nav vçrtîgu nekustamo îpaðumu, ir diezgan grûti aizòemties naudu bankâ kâdas radoðas biznesa idejas realizâcijai, bet tiem, kam ir vçrtîgi nekustamie îpaðumi, nereti ir arî lieka, nekur neieguldîta nauda. Atrisinât ðo abu ïauþu grupu problçmas var ïoti vienkârði — tie, kas nezina, ko darît ar savu visur sabâzto skaidro naudu, iedod tiem, kam naudas tieði ðobrîd trûkst. Un nevienam vairs nav smagi un visi priecâjas par sauli. Vai tad tâ nevar? 
Lasîtâju komentâriLai pievienotu savu komentâru par lasîto rakstu, aizpildiet formas laukus un nospiediet "Pievienot". Laikraksts DIENA
