
　経営統合をめぐるＴＢＳと楽天の攻防が続く裏側で、国内外の証券会社や投資銀行が火花を散らしている。買収の戦略やそれを防ぐ対抗策を指南する財務アドバイザー（ＦＡ）が重要な役割を演じるからだ。買収資金の調達では巨額の手数料収入も期待できるため、金融機関同士のＦＡ争奪戦も起きている。 
　「ゴールドマンはリベンジ（復讐（ふくしゅう））のつもりかな」 
　楽天のＦＡに、ゴールドマン・サックス証券が決まった１０月中旬。ＴＢＳとＦＡ契約を結ぶ日興プリンシパル・インベストメンツ（ＮＰＩ）の関係者はこうつぶやいた。 
　ゴールドマンは当初、ＴＢＳのＦＡを目指し、半年前から交渉したが、競争の末、ＴＢＳがＮＰＩを選んだとされる。 
　ゴールドマンは世界３大投資銀行の一つで、企業合併・買収（Ｍ＆Ａ）の実績はトップ級。日本では産業再生機構が進めるカネボウの入札で、有力候補の花王のＦＡだ。敵対的買収は手がけない方針というが、三井住友フィナンシャルグループ側で、ＵＦＪホールディングスとの統合を画策した過去もある。 
　一方、ＮＰＩは規模では及ばないが、タワーレコードのＭＢＯ（経営陣による株の買い取り）などでの実績がある。 
　ＦＡは、財務的な助言だけでなく、弁護士事務所と提携して敵対的買収や防衛策の計画作りをする。ＮＰＩは、ＴＢＳの防衛策で、新株予約権も引き受けた当事者だ。 
　金融機関がＦＡ契約を競うのは、「うまみ」があるからだ。ＦＡ契約料とは別に、顧客企業の増資や、買収先企業への株式公開買い付け（ＴＯＢ）の際には、巨額の手数料が入る。ゴールドマンも、楽天による２千億円規模の資金調達案を検討したとされる。 
　ＴＢＳは５月にＮＰＩとＦＡ契約をし、その後、野村証券やメリルリンチ日本証券、日興シティグループとも契約。メリルリンチは、ネット企業とメディア統合の失敗例とされる米タイムワーナーとアメリカ・オンラインの研究を請け負い、野村は安定株主対策に動いているようだ。 
