V Londonu so danes razkrili, kdo bo novi James Bond: to bo 37-letni angleški igralec Daniel Craig, v tujini znan predvsem po vlogi v hollywoodskem filmu Pot v pogubo, v katerem je igral ob Tomu Hanksu.
V Britaniji je dobro znan predvsem po gangsterskih vlogah v domačih filmih in nanizankah. 
Igral pa je tudi simpatijo Lare Croft v filmu Plenilci grobov, čeprav zdaj pravi, da je vlogo, v kateri je zaigral poleg Angeline Jolie, vzel samo zaradi denarja.
Craig, ki bo prvi svetlolasi Bond, je na predstavitev medijem prišel novi vlogi primerno, z motornim čolnom po Temzi, novinarjem pa rekel, da je "ostal brez besed".
Snemanje prihodnjega filma o Bondu, nove verzije Casino Royal, se bo začelo januarja, režiser Martin Campbell pa je dejal, da bo njegova verzija "ostrejša, krutejša in bolj realistična". 
Daniel Craig bo v vlogi Jamesa Bonda zamenjal 52-letnega Pierca Brosnana, hodil pa bo po stopinjah Seana Conneryja, Rogerja Moora, Georgea Lazenbyja in Timothyja Daltona.
