Naukowcy ze Stanów Zjednoczonych i Brazylii twierdzą, że skala wycinania lasów w Amazonii może być większa o 60% niż się przypuszcza.
Do najnowszych badań w tej sprawie użyto zaawansowanej technologii, dokładniejszej, niż tą, której używają satelity.
Zdaniem specjalistów nie odnotowywanym dotąd zjawiskiem była tak zwana wycinka wybiórcza, czyli wycinanie poszczególnych drzew a dużych połaci lasów.
Corocznie Dolny Śląsk
Rzecznik brazylijskiego rządu powiedział BBC, że te liczby są wyolbrzymione.
Zaznaczył jednocześnie, że choć szybkość wycinania lasów jest nadal za duża, to w zeszłym roku zmalała, a część lasów uznano za teren chroniony.
Ekolodzy alarmują, że co roku lasy Amazonii zmniejszają się o pół procent, to 20 tysięcy kilometrów kwadratowych, czyli powierzchnia województwa dolnośląskiego.
