Uraganul Wilma şi-a continuat deplasarea prin Caraibe, ajungând în statul american Florida. Câteva sate din Cuba au fost inundate iar autorităţile au evacuat sute de mii de persoane din zonele de coastă. Între timp, în Mexic a început evaluarea pagubelor provocate de uragan. 
Coasta de vest a statului Florida e lovită de valuri puternice. Vântul atinge viteze de aproape 180 de kilometri pe oră. Spitalele şi aeroporturile sunt închise şi se aşteaptă numeroase pene de curent pe perioada uraganului -- cel de-al optulea care loveşte zona în ultimele 12 luni. 
Locuitorii Floridei nu pleacă
Mai puţin de zece la sută din locuitorii Floridei de Vest au acceptat să părăsească zona. Marea majoritate a acestora au rămas, baricadaţi în case. 
În partea de nord a statului, mii de familii sărace, de culoare, s-au refugiat în şcoli şi arene sportive. 
Max Mayfield, directorul centrului Naţional pentru uragane din Statele Unite, spune că uraganul a câştigat în viteză în apropiere de coastele Floridei. "Vestea bună e că uraganul nu va dura foarte mult. Partea proastă e însă că s-a accelerat, ceea ce poate determina vânturi foarte puternice şi chiar tornade", spune el. 
Pe parcursul nopţii Wilma a lovit partea de nord a Cubei, care a fost scutită însă de vânturile extrem de puternice care au provocat ravagii în Mexic. 
Ploile puternice au provocat inundaţii în provinciile vestice şi sunt încă temeri că faimosul litoral cubanez va fi inundat. 
Preşedintele Castro a apărut la televizor lăudând prestaţia serviciilor de urgenţă, care au evacuat circa 6 sute de mii de cubanezi. 
Litoralul mexican - devastat
Între timp, în Mexic autorităţile spun că va fi nevoie de circa şase luni pentru ştergerea efectelor provocate de uragan. 90 la sută din hotelurile din staţiunea Cancun au fost afectate. 
Unele sate mici de pe coastă au fost distruse complet. Mii de turişti rămân blocaţi în adăposturi insalubre şi supraaglomerate. Nu pot pleca deocamdată spre casele lor, deoarece aerportul din zonă nu se deschide decât înspre mijlocul săptămânii.
