İngiltere Dışişleri Bakanı Jack Straw, Suriye'ye yönelik olası önlemleri görüşmek üzere Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin bu hafta içinde toplanacağını duyurdu. 
Lübnan'ın eski başbakanı Refik Hariri'nin ölümüyle sonuçlanan suikaste ilişkin Birleşmiş Milletler raporu, olayda Suriye'nin parmağı olduğuna işaret ediyordu. 
Jack Straw, hafta sonu, Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı Condoleezza Rice ile birlikte, Rice'ın eyaleti Alabama'yı ziyaret etmiş ve ağırlıklı olarak Birleşmiş Milletler'in Hariri Raporu'nu görüşmüştü. 
Jack Straw, Hariri soruşturmasının uluslararası toplumun gözardı edemeyeceği bir dizi sorunu ortaya çıkardığını belirtti. Straw'a göre rapor, Suriyeli yetkililere üst düzey suçlamalar yöneltiyordu. 
Straw'un, uluslararası toplumun bu konuda birlikte hareket etmesi gerektiği şeklindeki görüşlerine Condoleezza Rice da destek verdi. Raporun son derece kaygı verici olduğunu dile getiren Rice, uluslararası sistemin buna doğru tepkiyi vereceğinden emin olduğunu söyledi. 
Tüm bu açıklamalar ışığında, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi üyesi ülkelerin dışişleri bakanlarının, bu hafta New York'ta toplanması bekleniyor. 
Öte yandan Suriye Devlet Başkanı Beşar Esad'ın Güvenlik Konseyi üyesi ülke liderlerine mektup gönderdiği bildiriliyor. 
Mektubun ayrıntıları henüz bilinmiyor. Bilinen, Şam yönetiminin Hariri raporunu, çelişkiler ve çarpıtılmış gerçeklerle dolu olarak yorumladığı.
