Seluruh penumpang dan awak pesawat swasta yang mengalami kecelakaan hari Sabtu di Nigeria dikhawatirkan meninggal, lapor sejumlah pejabat. 
Muncul laporan beragam tentang nasib ke 117 orang yang berada di dalam pesawat. Pada mulanya diperkirakan 50 orang selamat. 
Tetapi pejabat di tempat kejadian mengatakan pesawat menabrak tanah dalam kecepatan tinggi dan tidak seorangpun dapat selamat. 
Para pejabat senior, termasuk seorang anggota parlemen dan seorang jenderal, dilaporkan berada dalam penerbangan tersebut. 
Presiden Olusegun Obasanjo mengajak warga Nigeria untuk berdoa bagi para korban dan keluarganya. 
Kerabat yang khawatir
Pengemudi maskapai Bellview Airlines dengan nomor penerbangan 210 mengirimkan pesan darurat tidak lama setelah tinggal landas dari Lagos dalam cuaca buruk hari Sabtu pukul 20.45 waktu setempat. 
Pada mulanya pesawat dilaporkan ditemukan hari Minggu pagi oleh kelompok pencari dan penolong polisi dengan menggunakan sebuah helikopter di dekat desa Kishi, negara bagian Oyo, sekitar 400 kilometer dari Lagos.
Tetapi sejumlah pejabat kemudian menarik pernyataan mereka tentang lokasi pesawat setelah laporan televisi menyatakan pesawat ditemukan dekat desa Lissa di negara bagian Ogun, lebih 150 kilometer ke arah selatan. 
Gambar jenazah yang hancur, potongan besi yang dan kopor yang robek disiarkan di televisi. 
Seorang jurubicara Badan Manajemen Darurat Nasional mengatakan tidak seorangpun dapat selamat dari benturan pertama pesawat. 
Ibrahim Farinloye mengatakan kepada kantor berita AFP mengatakan pesawat menabrak tanah dalam kecepatan tinggi sehingga sebagian tertancap di tanah. 
Ratusan kerabat dan rekan korban penumpang dan awak pesawat mendatangi terminal dalam negeri bandara Lagos untuk mendapatkan informasi.
Untuk sementara, Bellview Airlines menunda seluruh penerbangannya dari Lagos.
Bellview adalah perusahaan swasta Nigeria yang beroperasi di Afrika barat, sebagian besar menggunakan Boeing 737. 
Maskapai ini sering digunakan warga asing dan penduduk kaya Nigeria.
Catatan keselamatan Nigeria merupakan salah satu yang terburuk di dunia, karena beberapa kali mengalami kecelakaan.
Sebuah pesawat Air France rusak hebat ketika menabrak sekelompok sapi saat berusaha mendarat di kota Port Harcourt bulan lalu. Tidak satupun penumpangnya menjadi korban. 
Bulan Mei 2002, sebuah pesawat dekat kota Kano mengalami kecelakaan, menewaskan 150 orang. 
