Kỳ bỏ phiếu trưng cầu dân ý ở Brazil về lệnh cấm bán súng đã kết thúc. 
Với hơn nửa số phiếu đã được kiểm đến nay, kết quả cho thấy chừng 65% cử tri muốn duy trì việc bán súng và cho phép người dân sở hữu súng một cách hợp pháp.
Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva nói ông đã bỏ phiếu ủng hộ. 
Chính phủ ông và Liên Hợp Quốc đã thúc giục người dân Brazil hãy phản đối việc bán súng. 
Tại Brazil, số người thiệt mạng do súng đạn cao hơn bất kỳ quốc gia nào khác, với con số gần 40 ngàn người bị bắn chết hồi năm ngoái. 
Tuy nhiên, một số doanh nhân hàng đầu đã kêu gọi người dân hãy bỏ phiếu chống, với lý do là lệnh cấm sẽ khiến người dân Brazil mất khả năng tự vệ trước những kẻ tội phạm có vũ trang.
Brazil là nước dẫn đầu thế giới về các loại tội phạm có sử dụng súng. 
Tại nước này có tràn ngập các loại súng với chừng 17 triệu khẩu các loại; trong đó có tới phân nửa được người ta mua lậu.
Khi cuộc vận động bắt đầu cách đây vài tuần, gần ba phần tư người dân Brazil nói họ ủng hộ việc cấm bán súng. 
Tuy nhiên, đến nay, ý kiến dư luận đã có nhiều thay đổi đáng kể. 
Những người ủng hộ đưa ra dẫn chứng mạnh mẽ để chứng minh rằng nếu có ít súng đi thì cũng sẽ có ít người thiệt mạng vì súng hơn. 
Một ví dụ được nhắc đến là lệnh ân xá vũ khí hồi tháng Bảy năm ngoái dẫn tới việc dân chúng đem giao nộp gần nửa triệu vũ khí, đồng thời, lần đầu tiên từ hơn một thập niên qua thì số người chết vì súng đạn cũng đã giảm xuống.
Tuy nhiên, trong các quảng cáo trên truyền hình, chiến dịch "không" lại vận động người dân Brazil theo một cách khác. 
Họ ra thông điệp giản dị. Đó là là bọn tội phạm thì không mua súng một cách hợp pháp tại các cửa hàng, và lệnh cấm chỉ khiến bọn tội phạm vẫn có vũ khí, trong khi các gia đình đứng đắn lại không được bảo vệ.
Lập luận này có sức nặng riêng với tầng lớp trung lưu, vốn thường sợ bọn tội phạm và không tin vào cảnh sát, và cả với những cộng đồng nghèo khổ nhất. 
