Cel mai mare producător mondial din industria oţelului, Mittal Steel, a cumpărat la licitaţie combinatul Krivoiroştal, din Ucraina. Privatizarea este considerată drept un test al programului de reforme economice promovat de preşedintele Viktor Iuşcenko. 
Pentru prima dată în Ucraina, o privatizare de un asemenea nivel a fost transmisă în direct la televiziune, pentru a se asigura transparenţa procedurilor. 
Filiala din Germania a corporaţiei condusă de omul de afaceri indian Lakshmi Mittal a concurat cu un consorţiu din care face parte producător francez Arcelor, precum şi cu grup de oameni de afaceri locali. 
Combinatul s-a vândut în final către Mittal Steel contra sumei de 4,8 miliarde de dolari, mai mult de jumătate faţă de preţul de pornire.
Oţelăria Krivorijstal, din estul industrial al Ucrainei, produce aproape şapte milioane de oţel pe an şi are 56 de mii de angajaţi. Anul trecut a fost vândută unui consorţiu de oameni de afaceri care aveau strânse legături cu fostele autorităţi.
După revoluţia portocalie, licitaţia respectivă a fost anulată, fiind considerată frauduloasă. 
Mittal Steel îşi consolidează astfel poziţia de lider global, precum şi cea de lider regional în Europa de Est, unde mai controlează, printre altele, şi combinatul Sidex Galaţi. 
