
Im Weißen Haus atmete man auf, als der Sonderermittler Fitzgerald die Ergebnisse seiner Arbeit vorstellte. Man war erleichtert, weil mit Lewis Scooter Libby nur ein Mitglied der Regierung angeklagt wurde. Karl Rove, der engste Berater des Präsidenten, der Mann, den Bush den Architekten seines politischen Erfolges nennt, ist noch einmal davongekommen.Dieses Gefühl der Erleichterung zeigt, in welcher Lage sich die US-Regierung und vor allem der Präsident befinden. 2 000 tote amerikanische Soldaten in Irak, ein enger Mitarbeiter der Regierung angeklagt, die Kandidatin des Präsidenten für den Obersten Gerichtshof von den eigenen Parteifreunden abgelehnt, der Süden des Landes verwüstet von Wirbelstürmen, und die Reaktion der Regierung lässt die meisten Amerikaner mit der Frage zurück, was der Mann, der versprochen hat sie gegen Terroristen zu schützen, eig entlich in den vergangenen Jahren getan hat. War alles nur Panikmache?
Als George W. Bush vor fünf Jahren Präsident der USA wurde, wollte er alles anders machen. Nach den Sex-Skandalen seines Vorgängers wollte Bush vor allem wieder Moral ins Weiße Haus bringen. Keine Schäferstündchen im Oval Office, keine Übernachtungen von Parteifreunden in den Suiten des Weißen Hauses. Keine Spendenskandale. Wer das Arbeitszimmer des Präsidenten betrat, der musste sich eine Krawatte umbinden. Das hatte er seinen Wählern versprochen. Doch in der vergangenen Woche wurde klar, dass es dem Präsidenten selbst an Respekt für das höchste Amt fehlte. Ein Jahr in seiner zweiten Amtszeit und mit dem Wissen, nicht mehr kandidieren zu können, ist Bush vor allem um sein Vermächtnis bemüht und tut nur noch, was er will.
Die Debatte um die Enttarnung der CIA-Agentin ist im wesentlichen ein Kampf zwischen dem Weißen Haus und dem Auslandsgeheimdienst, der die Verantwortung für den unpopulären Irak-Krieg trägt. Hat die CIA die falschen oder zu wenige Informationen besorgt, oder hat die Bush-Regierung die Informationen verfälscht, um den Angriff auf Irak zu rechtfertigen? Dass diese Regierung bereit ist, sogar eine ihrer eigenen Agentinnen zu enttarnen, zeigt, wie eklatant der Mangel an Respekt und Verantwortung im Weißen Haus ist. Dass diese Debatte um den Ursprung des Krieges ausgerechnet in der Woche aufkommt, in der der 2 000. amerikanische Soldat gestorben ist, macht die Lage für Bush noch schwieriger.
Die Mehrheit der Amerikaner unterstützt diesen Krieg nicht mehr und will von ihrem Präsidenten mehr hören, als die alten Durchhalteparolen. Aber Bush fordert Vertrauen für seine Politik ohne sich wirklich die Mühe zu machen, um das Vertrauen zu werben. Was können ihm seine Wähler noch anhaben? Die heftigste Watschen aber verpasst der Präsident seiner eigenen Gefolgschaft, der konservativen und religiösen Rechten. Mit der Nominierung von Harriet Miers für den Obersten Gerichtshof machte Bush den Evangelisten eine lange Nase. Ihnen hatte er versprochen, den Supreme Court konservativer zu machen, und er hat sie enttäuscht. Miers ist keine Hardlinerin und sie ist noch nicht einmal Richterin. Das einzige, was diese Frau qualifizierte, war ihre Loyalität gegenüber dem Präsidenten. Damit aber wollten sich die Konservativen nicht zufrieden geben. Sie erzwangen ihren Rückzug und demonstrierten damit klar, dass sie genug haben von den Spielchen des Präsidenten.
Sie, nicht die oppositionellen Demokraten, die dem Spiel wortlos zusehen, haben den Präsidenten in die Enge getrieben. Viele von ihnen müssen sich im kommenden Jahr den Parlamentswahlen stellen und wollen ihren Job nicht verlieren, nur weil der Präsident zu einem selbstherrlichen Monarchen geworden ist. Die Konservativen und nicht die Demokraten werden dem Weißen Haus den Kampf ansagen, wenn Bush nicht wieder mit ihnen zusammenarbeitet.
Das einzige, was Bush aus seiner vertrackten Lage befreien könnte, wäre eine vernünftige Nominierung für den Obersten Gerichtshof. Oder doch ein Kandidat, der wenigstens den Konservativen gefällt. Wenn George W. Bush das missglückt, kann er den Rest seiner Präsidentschaft vergessen. Die Situation für den Präsidenten ist so verfahren, dass nicht einmal Osama Bin Laden mit einem neuen Terroranschlag ihm helfen könnte. Im Gegenteil. Damit würde Bushs letztes für die Bevölkerung noch akzeptables Argument für den Irak-Krieg - "wir bekämpfen die Terroristen dort, damit wir sie nicht hier bekämpfen müssen" - auch noch widerlegt werden.
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. Lesen Sie auch:  Der unbestechliche Ermittler  Bush will nach Libby-Rücktritt "neu starten" 
