
La beauté pourrait-elle devenir un argument électoral ? Probablement, si l'on en croit une étude parue jeudi et conduite par Daniel Hamermesh, professeur d'économie à l'Université du Texas. Pour le compte du très sérieux National Bureau of Economics Research, Hamermesh a étudié pendant huit ans, de 1996 à 2004, les élections aux différents postes dirigeants d'une association professionnelle d'économistes : l'American Economic Association. Il a demandé à quatre observateurs extérieurs, trois hommes et une femme, de classer, en fonction de leur beauté, 312 photos de 216 candidats à ces scrutins. En rapprochant ce classement des résultats électoraux, il démontre que les candidats séduisants ont 56% de chance d'être élus contre seulement 44% pour leurs adversaires moins favorisés par la nature. 
Mieux, les personnes qui se présentaient plusieurs fois, et qui ont envoyé une photo différente pour chaque élection, voyaient leurs chances de succès augmenter en fonction  des accroissements exogènes de la beauté , c'est-à-dire de la qualité de la photo. 
Si le chercheur ne s'explique pas les raisons de ce phénomène et se contente d'en dégager la réalité statistique, les implications de cette découverte restent, pour lui, certaines :  Etre beau aide de manière très claire, et encore plus pour les hommes que pour les femmes.  Et d'enfoncer le clou :  Il y a un impact de la beauté que l'on semble retrouver en matière de revenus et salaires.  En somme, plus on est beau, plus on est élu et plus on est riche !
Ce n'est pas la première étude sur l'impact de la beauté dans la vie sociale et professionnelle commise par ce professeur, mais la sixième. Il avait notamment démontré que les professeurs au physique avantageux obtenaient de meilleurs résultats de leurs élèves, ou que les avocats séduisants attiraient les clients les plus riches.
