Brezilyalılar dün düzenlenen referandumda, ülkede silah satışına yasak getirilmesini reddetti. 
Referandumda oyların hemen hemen tamamı sayılırken, seçmenlerin yaklaşık yüzde 64'ü silah satışına yasak getirilmesine "Hayır" dedi. 
Seçmenlerin sadece yüzde 36'sı ateşli silah satışının yasadışı ilan edilmesini destekledi. 
Silah satışına yasak önerisi; Brezilya'da hükümet ve kilise liderleriyle, Birleşmiş
Milletler tarafından destekleniyordu. 
Brezilya'da sadece geçen yıl yaklaşık 36 bin kişi ateşli silahlar nedeniyle hayatını kaybetti. 
Ülkede her 15 dakikada, bir kişi silahla vurularak ölüyor. 
Dünyada en fazla insanın silahlar nedeniyle öldüğü ülke olan Brezilya'da 25 yaşını geçmiş herkes, silah satın alabiliyor.
"Hayır" kampanyasını yürütenler, böyle bir yasağın Brezilyalıları silahlı çetelere karşı savunmasız bırakacağını savunuyorlardı. 
Yasağa muhalefet edenlerin başında kentlerde 'favela' diye de bilinen kenar mahallelerde yaşayan insanlar en fazla tepkiyi gösteriyor. 
Hükümete bağlı olmayan grupların yaptığı bir araştırmaya göre, Brezilya'da 17 milyondan fazla silah olduğu ve bu silahların en az yarısının kayıtlı olmadığı tahmin ediliyor. 
Sao Paulo ve Rio de Janeiro kentleri, silahla işlenen suçların merkezi olarak biliniyor. 
2002 yılında çekilen ve Fernando Meirelles'in yönettiği "City of God- Tanrıkent" filminde de Rio de Janeiro'nun kenar mahallelerinde oluşan uyuşturucu çeteleri, silahlanma ve çete kültürü konu edilmişti. 
