Lebanon menahan seseorang terkait pembunuhan mantan perdana mentri Rafik Hariri, yang tewas dalam ledakan besar bulan Februari lalu.
Mahmoud Abdel Al adalah anggota aktif kelompok Islam pro Suriah. Surat penahanan untuk Abdel Al dikeluarkan oleh jaksa Lebanon, Said Mirza. 
Menurut laporan PBB, Abdel Al mengontak nomor telpon genggam presiden Lebanon, Emile Lahoud, tidak lama sebelum ledakan mobil yang menewaskan Rafiq Hariri.
Ia juga menelpon kepala inteligen militer yang telah didakwa membunuh Hariri. Dalam satu pernyataan presiden Lebanon menyanggah menerima telpon dari tersangka ini. 
Pernyataan itu juga menyebutkan, telpon ke kantor presiden tidak berarti si penelpon berbicara dengan presiden. 
Namun laporan PBB itu kembali menimbulkan seruan agar presiden mundur, namun Lahoud menolaknya. 
Saudara laki laki, Abdel Al, Ahmad juga disinggung dalam laporan PBB itu sebagai tokoh kunci dalam penyelidikan yang masih terus berlanjut. 
Laporan itu menyebutkan menjelang pembunuhan Hariri, Ahmad Abdel Al, melakukan kontak ekstensif dengan pejabat keamanan Suriah di Lebanon. 
Ia juga membuat sejumlah telpon ke beberapa pejabat keamanan Lebanon yang telah dikenakan dakwaan pembunuhan mantan perdana mentri hariri. 
Pemerintah Lebanon menyambut laporan PBB itu dengan mengatakan langkah itu memberikan landasan untuk mencari kebenaran.
