Do 2010 roku 18 milionów afrykańskich dzieci może zostać osieroconych po śmierci rodziców na AIDS.
Taką ponurą wizję przyszłości przedstawiła oenzetowska agencja Unicef, rozpoczynając globalną kampanię "Unite For Children, Unite Against Aids".
W centrum zainteresowania Funduszu Narodów Zjednoczonych na Rzecz Dzieci ma być Afryka, z największą liczbą osób zainfekowanych wirusem. 
Jednak Unicef będzie aktywnie działa także w krajach Centralnej Azji i Europy Środkowej, gdzie liczba osób zarażonych wirusem HIV rośnie najszybciej na świecie.
Kampania skoncentruje się na sposobach przeciwdziałania przekazania wirusa dzieciom przez matki, antykoncepcji i opiece lekarskiej dzieci zarażonych HIV.
Co minutę ginie dziecko
W ogłoszonym raporcie Unicef informuje, że z powodu Aids co minutę na świecie umiera jedno dziecko, a kolejne jest zarażone HIV.
Zdaniem funduszu w globalnej walce z Aids nie zauważa się często problemu chorych dzieci.
Według przedstawionych danych zaledwie pięć procent dzieci zarażonych wirusem HIV otrzymuje pomoc medyczną a mniej niż dziesięć procent z 15 milionów już osieroconych dzieci dostaje wsparcie finansowe.
Dyrektor wykonawcza Unicef Ann Veneman powiedziała, że dzieci są "niewidoczną twarzą" walki z chorobą.
"Najważniejsze jest aby świat zjednoczył się we wspieraniu chorych dzieci i w walce z Aids. Odpowiedź na skalę problemu jest niewystarczająca" - powiedziała Veneman.
Kenia pod lupą
Afrykański korespondent BBC Karen Allen twierdzi, że Unicef będzie w kampanii używał Kenii jako przykładu do czego doprowadziły lata zaniedbań w stosunku do dzieci chorych na Aids.
Jej zdaniem bez pomocy te dzieci schodzą na drogę przestępczości i prostytucji.
Potwierdza to siostra Jill Horsfield, która prowadzi szkołę dla dzieci zainfekowanych HIV w biednej części Nairobi.
"W wypadku kiedy brakuje pieniędzy i nikomu nie zależy na tych dzieciach to one po prostu kończą na ulicy, dziewczynki zostają prostytutkami a chłopcy stają się śmieciarzami i złodziejami" - powiedziała Horsfield.
Podczas kampanii Unicef będzie doradzała mieszkająca w Nairobi Naisiadet Mason, żyjąca z HIV matka dwojga dzieci.
"Kiedy ja dowiedziałam się o chorobie byłam załamana i znikąd nie otrzymałam pomocy. Musimy stworzyć sieć wspierania chorych, dostarczać leki, sprawić, by wirus HIV przestał być tematem tabu. Chcemy by Aids było traktowane jak każda inna choroba" - powiedziała Mason.
