Przewodnicząca niemieckiego Związku Wypędzonych potwierdziła plany budowy Centrum przeciwko Wypędzeniom w Berlinie.
Erika Steinbach zamierza kontynuować te plany mimo krytyki ze strony polskiego prezydenta - elekta.
W noc wyborczą Lech Kaczyński podkreślił, że Polska nie zgadza się na powstanie Centrum przeciwko Wypędzeniom.
Szefowa Związku Wypędzonych podkreśliła, że Fundacja budowy centrum 'spokojnie pracuje dalej'.
Erika Steinbach dodała, że trzeba poczekać i zobaczyć czy Lech Kaczyński nie zrezygnuje z krytyki jej projektu.
Powiedziała również, że ze swej strony wypędzeni nie mieszają się do wewnętrznych polskich spraw.
Budowa koalicji
Steinbach wyraziła nadzieję, że z nowym powyborczym układem sił w Bundestagu uda się zbudować w Berlinie Centrum przeciwko Wypędzeniom.
Jednakże w odróżnieniu od chadeków popierających projekt Centrum - niemieccy socjaldemokraci, z którymi CDU chce stworzyć nowy rząd - zdecydowanie się temu sprzeciwiają.
Na ten temat doszło do sporu w ramach negocjacji koalicyjnych obu partii.
SPD opowiada się za europejską siecią 'Pamięć i Przyszłość' - której placówki byłyby zlokalizowane w różnych państwach a nie tylko w Berlinie.
