
  Militantes de las Brigadas de Mártires Al-Aqsa, vinculadas al movimiento Fatah. 
Israel llevó a cabo nuevos ataques aéreos contra blancos palestinos en la Franja de Gaza, en medio de una escalada de la violencia. 
Cinco personas resultaron heridas, según funcionarios médicos palestinos. 
La fuerza aérea israelí primero atacó un edificio en el norte de Gaza que pertenece al partido político Fatah. 
Luego lanzó misiles contra la sede de una organización de beneficencia vinculada al grupo militante Jihad Islámica. 
Las autoridades israelíes dijeron que ambos edificios estaban vinculados a lo que llamaron "actividad terrorista". 
El corresponsal de la BBC en la Ciudad de Gaza, Alan Johnston, dijo que durante la noche aviones de combate israelíes habían sobrevolado la ciudad a baja altura, provocando enormes y atemorizantes explosiones, al romper la barrera del sonido. 
"Venganza" 
Los ataques israelíes tuvieron lugar horas después de que miembros de la Jihad Islámica lanzaran cohetes desde la Franja de Gaza hacia Israel. 
El grupo palestino dijo que había disparado cerca de 20 misiles como venganza por la muerte de uno de sus altos dirigentes, Luay Saadi, en una redada israelí, el lunes. 
    Esta operación heroica es la primera de una serie planeadas para vengar el asesinato Jihad Islámica 
"Esta operación heroica es la primera de una serie planeadas para vengar el asesinato", dijo un portavoz de Jihad Islámica, según la agencia de noticias AFP. 
Israel dijo que Luay Saadi ayudó a organizar dos ataques con bomba que tuvieron lugar recientemente en las ciudades israelíes de Tel Aviv y Netanya. 
Otro supuesto militante palestino, identificado como Majed al-Askar, de las Brigadas de Mártires al-Aqsa, también murió durante la operación del lunes en la ciudad cisjordana de Tulkarm. 
