
      Jana Beris BBC, Jerusalén 
  Quienes resistieron el retiro de los asentamientos han tenido más problemas para hallar nueva vivienda. 
"Sharon tiene que ser el primero en pedir perdón, por sus grandes pecados". 
Con estas palabras, un joven israelí que hace dos meses se contó entre los desalojados de los asentamientos de Gush Katif en la Franja de Gaza, resumía días atrás su visión de la situación. 
Hablábamos con él cuando el pueblo judío estaba por celebrar "Iom Kipur", el Día del Perdón, fecha en la que todo fiel judío debe analizar su comportamiento durante el año y rendir cuentas ante Dios, rectificando además su comportamiento y pidiendo perdón a sus semejantes, por errores cometidos. 
Para este hombre que hoy camina por las calles de Jerusalén llevando aún la cinta naranja -distintiva de la lucha contra la retirada- está claro que "quienes nos expulsaron, tienen que esforzarse mucho para que el Creador pueda perdonarles". 
Rehúsa darnos su nombre y sólo acepta decir que tiene 25 años y que vivía en Neve Dkalim, el mayor asentamiento de la zona evacuada. 
"¿Qué importa cómo me llamo? Cualquiera de aquellos a los que preguntes te contestarán igual: que no perdonaremos ni olvidaremos jamás". 
Retiro histórico 
El 22 de agosto terminó la evacuación. Aproximadamente 8.500 israelíes, residentes en 21 asentamientos en la Franja de Gaza y dos del norte de Cisjordania, fueron desalojados de sus hogares. 
Mil de las familias evacuadas viven hoy en hoteles en diferentes partes de Israel -en muchos casos han sido trasladados más de una vez de un hotel a otro- y las restantes, aproximadamente 700, han hallado distintas soluciones de vivienda. 
  Ionatan Cohen y su esposa ahora deben viajar horas para llegar a sus trabajos. 
Pero hoy, todos deben iniciar un nuevo capítulo. 
Ionatan Cohen, de 26 años, vivía en el Moshav Katif, con su esposa Dvora y sus tres hijas, la mayor de ellas de 5 años. Desde la evacuación, reside temporariamente en la localidad Kfar Pines, en el norte de Israel. 
Él y su esposa volvieron al trabajo y se ven obligados a viajar diariamente no menos de dos horas en cada dirección para llegar a sus puestos: ella en educación en la ciudad de Ofakim y él en una fábrica de verduras en el sur de Israel. 
"No es fácil viajar así, sintiendo además el dolor en el corazón porque nos echaron, pero vamos a seguir adelante y vamos a instalarnos, todos juntos, en otro sitio, aportando al país como lo hicimos siempre, para mantener el alma de Gush Katif, que no puede ser destruida aunque Sharon lo desee", afirma Cohen. 
Mudanza en bloque 
La verdad es que la dinámica actual no es igual para todos. Es sin duda más tranquila para todos los ex habitantes del asentamiento Peat Sadé, que mucho antes de la retirada firmaron un acuerdo con la localidad de Mavkiim, para pasarse allí en bloque. 
"Es como un seguro de vida", nos había dicho antes de la evacuación Iris Hemo, una de las residentes en el lugar. "Si no logramos parar la retirada, al menos sabemos que tenemos adónde irnos, todos juntos". 
Ella está ahora instalada en una casa alquilada en el lugar, porque prefirió a eso a las estructuras prefabricadas. 
  Los Sabaj no querían dejar su asentamiento, pero admiten que hoy están mejor materialmente que antes. 
En el mismo lugar están Carlos y Vicky Sabaj que admiten estar hoy mucho mejor materialmente que antes, aunque todavía "no se hallan" porque de hecho, no se querían ir de Peat Sadé. 
"Pero es un proceso y creemos que al final, todo va a estar bien. Hay que pensar positivo", dice Carlos con una amplia sonrisa. Afuera, en la entrada, ya hay surcos con plantas nuevas. 
Por su parte, las autoridades sostienen que los casos de gente que aún no se ha organizado para poder dejar hoteles se deben mayormente a que han rechazado las soluciones propuestas y a que las negociaciones llevan tiempo. 
"Si se hubieran dirigido a nosotros antes de la evacuación, como pedimos durante meses, ahora estarían instalados", afirman los portavoces oficiales, agregando que el hecho que no todos pidieron oficialmente la indemnización les complica aún más la situación. 
La mayoría de los ex colonos consultados por nosotros no lo ve así, pero siguen adelante.
