La Organización de las Naciones Unidas (ONU) advirtió que restan apenas un par de semanas para lograr que la ayuda pueda llegar a las víctimas del terremoto que sacudió la región, pues ya están por caer las primeras nevadas en las montañas de Pakistán. 
  En pocas semanas caerán las primeras nevadas y será mucho más difícil llevar ayuda a la zona. 
Las autoridades encargadas de coordinar las labores de socorro recomendaron la evacuación de más de 30.000 personas localizadas en el noroeste del país debido a que temen que la protección que proporcionan los improvisados campamentos no sea suficiente para combatir los embates del invierno en las altas montañas de la zona. 
El número de tiendas de campaña que han llegado al lugar sigue siendo insuficiente a pesar de que se espera que próximamente arriben 200.000 más. 
Este número, no obstante, no satisface ni la mitad de las necesidades de cobijo de quienes se vieron afectados por el fenómeno natural. 
De acuerdo a los cálculos de la ONU, entre 10% y 20% de los afectados no han recibido ningún tipo de ayuda hasta el momento. Se estima que aproximadamente 800.000 personas continúan sin albergue en el área montañosa pakistaní. 
Adicionalmente se requieren cobijas, bolsas para dormir, comida para por lo menos un millón de personas, agua y facilidades sanitarias portátiles. 
Al otro lado de la frontera 
Mientras tanto, al otro lado de la frontera, el Ejército de la India informó que su personal médico había instalado un campamento para tratar a las víctimas del terremoto que se encuentran en lado de Cachemira controlado por las autoridades paquistaníes. 
  800.000 víctimas del terremoto continúan sin albergue. 
Además, se indicó que ingenieros indios están listos para iniciar los trabajos de construcción de un puente entre ambas regiones. 
Nueva Delhi expresó también la intención de abrir tres centros de ayuda para los afectados a lo largo de la línea fronteriza de Cachemira. 
Sin embargo, esta iniciativa no se implementaría de inmediato. Desde Islamabad, el ministro de Relaciones Exteriores de Pakistán expresó que era necesario establecer algún acuerdo para que los paquistaníes pudieran cruzar la frontera. 
Oficiales indios señalaron que se trasladarán a Nueva Delhi antes de que culmine este mes con la intención de solventar el asunto. 
Las cifras que se manejan hasta el momento indican que más de 50.000 personas fallecieron a consecuencia del terremoto y más de 3 millones perdieron sus hogares. 
