
　バーテックス　スタンダード（６８２１・ＪＱ）は、１５円高の１１５０円と変わらずを挟んで３日続伸し１０月３１日につけた年初来高値に顔合わせしている。売り上げの６割強が輸出で占められ、為替レートが円安で推移していることから業績上ぶれ思惑が底流、つれて創立５０周年の記念措置を催促する下値買いが続いており、ＰＥＲ１５倍台の割安株価の訂正高が期待されている。同社は、無線機器通信機器メーカーとして業務用、アマチュア用と幅広く展開している。業務用では、今年８月に米国最大の警察機関のニューヨーク市警から総額３００万ドルの大型受注を獲得、捜査員の安全性向上につながる同社の小型軽量技術が再認識されるきっかけになった。このほか多品種少量生産に対応する高い生産技術からアジア市場向けも好調に推移しており、同社の海外売り上げは全体の６８％に達している。このため為替レートが１ドル＝１円上下すると損益は約７０００万円変動する収益構造となっており、現在のレートが１ドル＝１１６円台の円安となっている業績押し上げ効果が期待されている。今３月期通期業績は、昨年６月にＥＭＳ事業を売却したため減収・経常減益予想にあるが、上ぶれ期待が高まってくる。つれて２００５年に創立５０周年を迎えることから、記念増配などの記念措置の観測にもつながっている。株価は、立会外分売の終了とＮＹ市警向け大型受注が重なった８月から大きく下値を切り上げてきたが、ＰＥＲ評価はまだ１５倍台と割安である。マーケットメーク銘柄特有の値動き活発化も加わり、再度の急騰場面再現も有力である。 
