Oblasni sud otoka Krfa odobrio je izručenje Hrvatskoj Hrvoja Petrača koji je u Grčkoj bio uhićen 31. kolovoza zbog posjedovanja lažne punovnice, prenose agencije.
Petrač je najavio da će pred Vrhovnim sudom Grčke podnijeti žalbu na tu odluku, kazao je njegov grčki branitelj Alexis Kougias.
"U cilju ulaska u Europsku uniju, hrvatska vlada želi surađivati tako što će prepustiti svoje junake domovinskog rata Haškom tribunalu", dodao je odvjetnik.
Hrvatske vlasti Hrvoja Petrača drže važnom karikom i vjerojatno glavnim financijerom u mreži pomagača odbjeglog generala Gotovine.
Za hrvatskim tajkunom Petračem, koji je uhićen 31. kolovoza u Igumenici na sjeverozapadu Grčke, zbog posjedovanja lažne putovnice, bila je raspisana Interpolova tjeralica jer je bio u bijegu 18 mjeseci dok je u Hrvatskoj nepravomoćno osuđen na šest godina zatvora zbog otmice sina hrvatskog generala Vladimira Zagorca.
