
Nokkrir særðust þegar maður sprengdi sig upp í bíl hlöðnum sprengiefni í inverska hluta Kasmír í dag. Herskár hópur aðskilnaðarsinna, sem kallast Jaish-e-Mohammad og berst fyrir sjálfstæði Kasmír, hefur lýst yfir ábyrgð á sprengingunni. Að sögn talsmanna hópsins var ákveðið að sprengja sprengjuna í dag sökum þess að nýr ráðherra yfir Kasmír tekur við embætti.
Lögregla í indverska hluta Kasmír telur að sprengjunnar hafi sprungið fyrir mistök mun fyrr en áætlað var enda voru engin sjáanleg skotmörk á veginum þar sem bíllinn var staddur þegar hann sprakk í loft upp.
Rúmlega 10 hópar múslimska aðskilnaðarsinna hafa barist fyrir sjálfstæði Kasmír síðan áríð 1989.
