
  Las explosiones ocurrieron cerca de los hoteles Palestine y Sheraton, en Bagdad. 
Tres poderosas explosiones en la capital iraquí, Bagdad -cerca de los hoteles donde se hospedan periodistas y contratistas extranjeros- cobraron la vida de al menos 20 personas. 
Las explosiones, dos de ellas posiblemente provocadas por coches bomba, según la policía, ocurrieron cerca de los hoteles Palestine y Sheraton, y fueron filmadas. 
Vea la explosión 
El canciller británico, Jack Straw, condenó a los atacantes calificándolos de "terroristas a quienes realmente no les importa a quién matan, mientras maten a alguien en nombre de una ideología totalmente pervertida". 
Quil Lawrence, uno de los corresponsales de la BBC en la capital iraquí, dijo que parecía un ataque coordinado y que probablemente el lugar había sido escogido para garantizar mucha publicidad. 
Según señala el especialista en temas de Defensa de la BBC, Rob Watson, los insurgentes están muy concientes de que, con tantas bombas explotando diariamente, se requiere de algo muy espectacular para captar la atención de los medios internacionales. 
Blancos obvios 
Quil Lawrence, de la BBC, informó además que luego de las explosiones empezó un fuerte tiroteo, pero que no se sabía quién le estaba disparando a quién. 
Las detonaciones no lograron penetrar la barrera de seguridad de concreto que rodea a los hoteles. 
Uno de los vehículos utilizados para cometer los ataques fue un camión mezclador de cemento, el cual dejó un enorme cráter en una calle adyacente al hotel. 
Los atentados ocurrieron poco antes del atardecer, cuando los musulmanes suspenden su ayuno durante el mes sagrado de Ramadán y muchos de los residentes de Bagdad se dirigían a sus hogares a comer. 
Los dos hoteles son blancos obvios para los insurgentes debido a que alojan a extranjeros, señala el especialista en Defensa de la BBC. 
