Una barca è stata trainata a Lampedusa l'altra a Pozzallo Sicilia: sbarcati 400 clandestini Guardia Costiera e Guardia di Finanza hanno intercettato nella notte due pescherecci stracolmi di immigrati   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } RAGUSA - Doppio sbarco di clandestini in Sicilia. Guardia Costiera e Guardia di Finanza hanno intercettato nella notte due pescherecci stracolmi di clandestini per un totale di circa 400 persone. Lo ha riferito questa mattina un ufficiale del Comando generale delle Capitanerie di Porto. La prima imbarcazione, con a bordo circa 180 persone, è stata intercettata verso le 3 di notte a circa 15 miglia nautiche a sud di Lampedusa da una nave della Marina Militare. Motovedette della Guardia Costiera e della Finanza l'hanno trainata fino a Lampedusa. L'altro barcone è stato individuato in nottata quando si trovava ancora nelle acque territoriali di Malta. Una volta giunto in acque italiane, motovedette della Guardia Costiera e della Guardia di Finanza hanno preso a bordo i circa 200 passeggeri, trasferendoli a Pozzallo, un porto in provincia di Ragusa. Secondo l'ufficiale, le due imbarcazioni erano di legno, probabilmente vecchi pescherecci. Non sono disponibili al momento informazioni sulle condizioni di salute e sulla nazionalità degli immigrati. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
