V posebni sodni dvorani v tako imenovani Zeleni coni v Bagdadu se je začelo sojenje nekdanjemu iraškemu voditelju Sadamu Huseinu.
Obtožnica, po kateri mu sodijo, ga bremeni zločinov proti človeštvu zaradi smrti 142 šiitov v mestu Dužal severno od Bagdada: ubiti so bili leta 1982, po spodletelem poskusu atentata, ukaz za pokol pa naj bi dal osebno Sadam Husein.
Husein ne priznava sodišča
Nekdanji iraški voditelj je na začetku sojenja vztrajal, da sodišča ne priznava in da je še vedno iraški predsednik. Dejal je tudi, da se ne počuti krivega. 
Husein se je na sodišču pojavil v temni obleki in odpeti srajci ter s koranom v rokah.
Dopisnik BBC-ja, ki spremlja sojenje, poroča, da je nekdanji iraški voditelj videti še bolj shujšan in upadel kot takrat, ko se je zadnjič pojavil v javnosti. 
Petčlanski sodni senat, ki sodi Sadamu Huseinu, je nadaljevanje sojenja preložil na 28. november. 
Praznik za žrtve Huseinovega režima
Za svojce žrtev režima Sadama Huseina je bil začetek sojenja pravi praznik. 
Kurdinja Fleša Rapta, ki je izgubila 21 članov svoje družine, je dejala, da si o "tem ni upala niti sanjati". 
"Vse življenje smo čakali na to in nismo si mislili, da se bo kdaj zgodilo. Hvaležna sem, da bom imela priložnost spremljati sojenje. Molim za vse žrtve, ki niso zagrešile nobenega zločina, danes pa jih ni tu. A še nikoli nisem bila srečnejša kot zdaj, ko sem dočakala sojenje Sadamu Huseinu," je še dodala.
Poleg Sadana Huseina sodijo še sedmim članom njegovega režima. 
Najbolj znan soobtoženec je nekdanji podpredsednik Taha Jasin Ramadan, ki je veljal za enega izmed "jastrebov" v ožjem krogu Huseinovih zaupnikov.
"Travestija pravice"
Predsednik združenja arabskih pravnikov Sabah al Mukhtar pa je za BBC izrazil prepričanje, da je začetek sojenja sicer pomemben dan za Irak, vendar slab dan za pravico.
"Zelo žalostno je, da civilizirani svet - Britanija, Združene države in Združeni narodi - molči, ko se na televiziji odvija ta travestija pravice," je dejal.
"Samo sojenje, sam proces in način, kako se odvija pred očmi vsega sveta že samo zaradi tega bi morali prezirati to pretvarjanje, da gre za pravico in ga sploh označiti za sojenje," je še dodal. 
