Predstavniki ameriške vojske v Afganistanu so sporočili, da so sprožili preiskavo o neprimernem ravnanju ameriških vojakov. 
Nekateri naj bi med drugim zažigali trupla sovražnih borcev. 
V izjavi za javnost so zapisali, da poveljstvo ameriških sil ne podpira maltretiranja sovražnih borcev ter omalovaževanja njihovih verskih in kulturnih prepričanj. 
Zažiganje trupel v islamu velja za bogoskrunstvo. 
O tem je poročala avstralska televizija, ki je prikazala, kako so vojaki lanskega oktobra zažgali trupla dveh pripadnikov talibanov pred očmi prebivalcev vasi Gondaz severno od Kandaharja. 
V oddaji so ameriški vojaki trdili, da so trupli zažgali iz zdravstvenih razlogov.
Afganistanski obrambni minister Abdul Rahim Wardak je bil nad tem "globoko pretresen" in je že ukazal preiskavo.
"Šleve"
Poročilo televizijske postaje SBS se začne z opozorilom o pretresljivih prizorih, še posebej za muslimanske gledalce.
Uvodni posnetki prikazujejo pripadnike ameriške enote za psihološke operacije, ki skušajo s predvajanjem glasne glasbe talibane izbezati na plano. Ti so v času svojega režima v Afganistanu prepovedali glasbo.
Kasneje sta prikazana tudi dva ameriška vojaka med branjem listov papirja, ki naj bi jih pred tem že razdelili vaščanom. 
"Pozor talibani, strahopetni psi ste," so zapisali nanje. "Vašim borcem ste dovolili, da jih položijo na tla, obrnjene proti zahodu, in jih zažgejo."
"Preveč vas je strah, da bi prišli pobrat njihova trupla. To je dokaz, da ste šleve, za kakršne smo vas imeli."
Ameriško poveljstvo je takšna dejanja odločno obsodilo in napovedalo, da jih bodo podrobno preiskali.
