Contractul privitor la instalarea unor baze americane în România este aproape definitivat, a declarat duminică la Bucureşti consilierul SUA în probleme de securitate naţională, Stephen Hadley. Preşedintele Traian Băsescu a indicat că cele mai probabile locaţii pentru bazele americane sunt localităţile Constanţa, Babadag şi Feteşti. 
În curând, se aşteaptă sosirea la Bucureşti a ministrului american al Apărării, Donald Rumsfeld care să anunţe încheierea negocierilor. 
Securitatea la Marea Neagră se dovedeşte a fi nu numai una dintre temele principale de politică externă ale preşedintelui Băsescu, ci şi o preocupare constantă a administraţiei de la Washington. De la Bucureşti, Stephen Hadley a plecat la Moscova, unde se întâlneşte cu preşedintele Vladimir Putin.
Rolul României la graniţa răsăriteană a Alianţei Nord-Atlantice a fost stabilit încă de la vizita la Bucureşti a preşedintelui George Bush, în 2002. Preşedintele Bush declara atunci că România trebuie să devină o punte către noua Rusie. 
"Timp de secole, geografia României a fost o sursă de pericole", spunea atunci preşedintele Bush. "Puteţi ajuta Alianţa, cooperând în zona Mării Negre", adăuga preşedintele Statelor Unite, adresându-se conducerii de atunci a României. 
Interesul Statelor Unite faţă de ţările din regiunea Mării Negre avea să crească o dată cu decizia de atacare a Irakului şi nevoia de a controla reţelele teroriste din Orientul Apropiat. 
Raportul american despre Marea Neagră
În ajunul primei vizite a preşedintelui Băsescu la Washington, iniţiatorul organizaţiei americane intitulate "Proiect pentru democraţiile în tranziţie", Bruce Jackson, a prezentat comisiei de politică externă a congresului american un document detaliat despre Marea Neagră şi interesele strategice SUA.
Bruce Jackson este unul dintre strategii conservatori preocupaţi de politica externă a Statelor Unite şi un bun cunoscator al ţărilor din spaţiul ex-sovietic. În ultimii 10 ani, a vizitat periodic România.
Raportul prezentat la Washington cuprindea şase argumente în sprijinul unei politici active la Marea Neagră şi şase recomandări. 
Cine controlează regiunea Mării Negre poate controla Orientul Apropiat şi Mijlociu, a declarat Bruce Jackson. El a mai spus că până în 2020, importurile de resurse energetice ale occidentului din această zonă vor ajunge la 70%. 
În zona Mării Negre au loc la ora actuală schimbări democratice spectaculoase. În acelaşi timp, duşmanii Americii ar putea să-şi procure din această zonă de intens trafic ilegal, arme şi tehnologie, a afirmat Jackson. 
Un alt argument în sprijinul implicarii Statelor Unite în regiunea Marii Negre este ceea ce Bruce Jackson a numit "tendinţa neo-imperialistă" a Rusiei. "Fie că vrem să portejăm noile democraţii de amestecuri din afară, fie că ne preocupă situaţia internă din Rusia, suntem siliţi să fim atenţi la zona Mării Negre, afirma Bruce Jackson.
Recomandări
Expertul în materie de securitate în spaţiul ex-sovietic a făcut atunci Congresului american mai multe recomandări. 
Statele Unite trebuie să accelereze procesul de democratizare în ţări precum România şi Bulgaria, susţinând cu tărie primirea celor două ţări în Uniunea Europeană la 1 ianuarie 2007. În acest sens, America poate ajuta cele două ţări să rezolve problemele privind corupţia şi reforma justiţiei.
Statele Unite trebuie să se implice alături de lideri regionali precum preşedinţii României, Georgiei şi Ucrainei, în crearea unei instituţii care să se ocupe în mod special de strategia în zona Mării Negre.
Statele Unite trebuie să ţină piept tendinţelor de dominaţie ale Rusiei şi să ceară Turciei să-şi respecte angajamentele de stat NATO.
Statele Unite trebuie să acorde prioritate conflictelor mocnite, începând cu conflictul din Transnistria, unde negociatorii americani trebuie să-şi dubleze eforturile în rezolvarea conflictului separatist.
Statele Unite şi Uniunea Europeană trebuie să se coordoneze mai bine în privinţa sprijinirii cu programe şi finanţare a democraţiilor tinere din zona Mării Negre.
Toate aceste recomandări cuprinse în "Proiectul pentru democraţiile în tranziţie" pot fi urmărite şi regăsite în declaraţiile diplomaţilor şi trimişilor americani în statele din zona Mării Negre, de la ministrul de externe, Condoleezza Rice, la consilierul Hadley. La fel, pot fi citite, printre rânduri, în toate declaraţiile preşedintelui Băsescu pe tema securităţii la Marea Neagră. 
În următorii zece ani, Statele Unite retrag în jur de 70.000 de soldaţi americani din Europa centrală şi Asia şi înfiinţează baze militare mai mici în puncte geostrategice fierbinţi precum Orientul Apropiat şi vecinătăţi. 
Pe harta reaşezării militare americane, Marea Neagră este o zonă importantă: intră în proiectul de răspândire a democraţiei în spaţiul fost sovietic, în planurile de "stingere" a aşa numitelor conflicte mocnite, iar România poate oferi oricând un drum sigur din punct de vedere politic şi rapid din punct de vedere militar către Orientul Apropiat.
