Labâk tomçr bûtu bijis rakstît — vârdi kâ pârsteidzoðais. Tad par daudzskaitïa formu "pârsteigumi" pârsteidzîgu lietojumu neiebilstu mans kolçìis prof. J.Baldunèiks. Pie tam tâds vârdu savienojums — vârdi kâ pârsteidzoðais — labâk iekïautos notikumâ, kurð tuvojas, un stâstos par ðo notikumu — par Pârsteidzoðo Latviju Francijâ. Kaut izdotos! Tik daudz izdomas, pûïu, enerìijas un lîdzekïu ieguldîts.
Ar vârdiem kâ pârsteigumiem, ar vârdiem kâ pârsteidzoðo ir pavisam citâdi — it kâ paði no sevis zib un òirb apkârt, spçj tik visus uzlasît un sarindot slejai atvçlçtajâs rindiòâs. Vai tad tas nav pârsteidzoði vienmçr (un vienmçr tas tiek darîts it kâ no jauna), kad vienas un tâs paðas izjûtas izsaka daþâdiem vârdiem. Piemçram, ir tâdas sargâjamas un saudzçjamas attiecîbas, un ir vârdi, ar kurâm tâs nosauc, — tuvîba, tuvums. Ðajâs dienâs pârsteidz spçks, ar kâdu divas gudras sievietes, divas spilgtas mâkslinieces spçj atmest visu lieko, lai tiktu klât ðî jçdziena viducîtim. Pârsteidz, ka tâ viena — Tçjas sçnes asociâcijas dibinâtâja (atcerieties — bija tâda!) sajût tuvîbas jçdziena sâpîgo daïu un nosauc to — vientulîba. Tâ otra — veiksmîga citu mâkslinieèu gleznotâja ar vârdiem — uztic mums to dârgo, ko viòa saredz jçdzienâ tuvîba, un nosauc to — brâlis.
Mani pârsteidz bagâtâ epitetu un sinonîmu virkne, kura veidojas tikai pçdçjâ laikâ lasîtiem un dzirdçtiem pârsteidzoðiem vârdiem. Atzîsimies, vai tad nav pârsteidzoði un jauki uzzinât (ja nav bijis zinâms), ka Kaligula vienlaikus ir arî Zâbaciòð. Par to parûpçjâs Silvija Radzobe. Pârtulkodama/atgâdinâdama, ka latîòu valodâ Kaligula nozîmç Zâbaciòð, Silvija Radzobe rada pârsteidzoðu iespçju vieglâk izprast un uztvert metaforu recenzijas virsrakstâ Zâbaciòa peïu slazdi Dailes teâtrî. Lûk, tâ. Vai cits piemçrs, ko var atcerçties (ja bija piemirsies) — par Pîlîti Penelopi M.Atvudas Penelopiâdç. Tas labi, ka tulkotâja Ingûna Beíere palikusi pie pamazinâmâ vârda formas — pîlîte. Te atïauðos atsaukties uz Paulu Bankovski. Viòð slavç savus spalvas brâïus (konkrçtajâ tekstâ Zigmundu Skujiòu), kad daudzâm, pat pârsteidzoði daudzâm sîkâm detaïâm rakstnieks (mûsu gadîjumâ — tulkotâja Ingûna Beíere) ïauj uzmirdzçt. Tâ arî Pîlîte Penelope ir ne vien neprâtîgi uzticîga (ko visi zinâm), bet izrâdâs, arî veiklâ îskâja Odiseja îstena lîdziniece prâta veiklîbâ un rîcîbâ.
Protams, daudzus pârsteigs, (un jau ir pârsteidzis) bargais un spçcîgais spçriens (K.Vçrdiòa vârdiem izsakoties), ar kâdu dzejas vârdus pie lasîtâja raida Rihards Bargais. Nu, jau uzvârds viòam to ïauj — var tâ viegli atgaiòât saðutuðos. Bet vieglâk izprast dzejoïu krâjumâ visu pârsteidzoði tieði nosaukto, ja atrod atslçgas vârdus. Un tie ir (protams, man tâ ðíiet): "Visu laiku es neesmu tâds. Mîlestîba dus manâs karstajâs krûtîs." Tad var ieklausîties, ko raksta recenzents, ka krâjumâ Labi vârdi starot staro skaidrâ vienkârðîbâ.
Vârdi "pârsteidzoðais", "pârsteigums" paði par sevi ir tâ vçrti, lai pie tiem pakavçtos. Tiem veidojas savdabîgas salîdzinâmâs pakâpes. Un vieni no vârdiem, kuri ðajâ salîdzinâmo pakâpju rindâ iekïaujas, ir "ðoks", "ðokçt", "ðokçjoðs". Esam tos sâkuði lietot, kad runâjam un arî rakstâm par lietâm un notikumiem, kuri mûs pârsteidz ïoti, visvairâk, visgaidîtâk vai gluþi pretçji — kad neesam tos gaidîjuði. Ðoreiz par kâdu negaidîtu pârsteigumu, tâdu kâ vârdisku ðoku. Un gadîjums ir ðâds. No rîta cçlos, âvu kâjas (kâ dziesmâ) un devos skatît, kas vârdu pasaulç jauns. Jâ! Ir, kâ ne! Turpat uz netâla stûra saukïu stabs mani uzrunâ: "Dzimusi pirkumiem!" Vai nav pârsteidzoði spçcîgi izvçlçts mana prâta un rîcîbas sasaistîðanas sauklis. Valodniecîbâ ðis piemçrs noder, ja runâ par kontekstuâlajiem antonîmiem. Ja kâds atceras grâmatu par neparasto sievieti ar neparastu aizrauðanos — lauvu dzîves izpçti —Dzimusi brîvîbai). Sauklis "dzimusi pirkumiem" taèu vistieðâkajâ veidâ ietver slçptu nozîmi — dzimusi nebrîvei. Ar pârsteidzoðu veiklîbu antonîmu pârî savîti divi vârdu savienojumi — dzimusi brîvîbai un dzimusi pirkumiem. Lasi: dzimusi nebrîvei. Te tad ðoreiz beigðu.
P.S. Tçjas sçnes asociâcijas dibinâtâja ir Kristîne Neiburga, kuru tagad dçvç par pârsteidzoðo K.Neiburgu. Pieminçtâ gleznotâja ar vârdiem ir atkal daudziem ar savu grâmatu Brâlis pârsteigumu sagâdâjusî rakstniece Gundega Repðe. 
Lasîtâju komentâriLai pievienotu savu komentâru par lasîto rakstu, aizpildiet formas laukus un nospiediet "Pievienot". Laikraksts DIENA
