
DAMASKUS, 30. Oktober. Zur Abwendung drohender wirtschaftlicher und diplomatischer Sanktionen hat Syrien sich bei der Untersuchung des Mordes an dem ehemaligen libanesischen Regierungschef Rafik Hariri zur Zusammenarbeit mit der UN-Kommission bereit erklärt. Präsident Baschar el Assad ordnete zu diesem Zweck am Samstag die Bildung einer eigenen syrischen Ermittlungskommission an. Die USA und Frankreich rechnen damit, dass der UN-Sicherheitsrat am Montag einem von ihnen eingebrachten und von Großbritannien unterstützten Resolutionsentwurf zustimmen wird, mit dem der Druck auf Damaskus entscheidend erhöht werden soll. 
Die amtliche syrische Nachrichtenagentur Sana meldete, die Sonderkommission solle mit der vom Berliner Oberstaatsanwalt Detlev Mehlis geleiteten UN-Kommission und den libanesischen Justizbehörden zusammenarbeiten. Sie könne dabei auf die Dienste syrischer Zivil- und Militärrichter zurückgreifen. In dem Bericht des Sonderermittlers Mehlis zum Hariri-Mord im Februar werden schwere Vorwürfe gegen Syrien erhoben. So sollen die Täter mit dem Einverständnis des syrischen Geheimdienstes und mehrerer Familienangehöriger des syrischen Präsidenten Assad gehandelt haben. (AFP)
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. 
