Avrupa Komisyonu bugün Bulgaristan ve Romanya'ya, 2007'de birliğe katılmalarının mümkün olduğunu ama bunun için yolsuzlukla mücadele ve diğer reformlarda ellerini çabuk tutmaları gerekeceğini bildirecek. 
Komisyonun ilerleme raporlarında Bulgaristan için "Ülkedeki siyasi çalkantı yüzünden hazırlıklar son bir yıldır yavaşladı" görüşüne yer veriliyor. 
Katılımın 2007'nin ötesine kalıp kalmayacağı ile ilgili nihai kararsa bahar aylarına bırakılıyor. 
Bulgaristan ve Romanya'nın ilerleme raporlarının açıklanması öncesinde bir Avrupa Birliği yetkilisi, "Her iki ülke de henüz bitirme çizgisini geçmiş değil. Ancak son adımları da atarlarsa, 2007'de tam üyelik mümkün" dedi. 
Hazırlanan raporlarda ilk kez Romanya'dan çok Bulgaristan eleştiriliyor. 
Hem Sofya, hem de Bükreş yönetimleri, önemli yasal reformları kabul edip Avrupa Birliği'nin sosyal yardımlar konusundaki politikalarını uygulamakta önemli adımlar attı ancak hâlâ ciddi sorunlar bulunmakta. 
İlerleme raporlarında, yolsuzlukla mücadele amacıyla ivedi adımlar atılması, binlerce kilometre uzunluğundaki sınırlarda güvenliğin arttırılması ve milyarlarca Euro'yu bulacak tarım sübvansiyonlarının ödenmesiyle görevlendirilecek kurumların oluşturulması çağrısı dile getiriliyor. 
Avrupa Komisyonu, birliğin üye sayısının 2007'de mi yoksa 2008'de mi 27'ye çıkarılacağına karar vermek için bahar aylarını bekleyecek. 
Ancak yetkililer, her iki ülkenin de, herhangi bir gecikmeyi önlemek için gereken adımları bir an önce atacaklarına inandıklarını ifade ediyorlar. 
Bulgaristan'la ilgili olarak, Avrupa Komisyonu'nun endişe duyduğu diğer bir konu organize suç şebekeleriyle mücadele. 
Romanya'yla ilgili değerlendirmelerde de sanayî kirliliği ve kamu harcamaları göze çarpıyor. 
Her iki ülkenin, fikir eserleriyle ilgili hakları koruyucu önlemler alması da isteniyor. 
Geçen yılki büyük genişleme dalgasını kaçıran Bulgaristan ve Romanya, Nisan ayında bir tam üyelik anlaşması imzaladı. 
Ancak Avrupa Birliği'nin fazla hızlı genişlediği yönündeki endişeler nedeniyle 25 üyesinden sadece dördü bu anlaşmayı onaylamış durumda.
