Con trai cựu Thủ tướng Lebanon Rafik Hariri đã kêu gọi đưa những kẻ ám sát cha ông ra xử tại tòa quốc tế.
Ông Saad Hariri nói làm vậy không phải để trả thù mà để khôi phục công lý.
Ông hoan nghênh bản phúc trình mà Liên Hiệp Quốc đưa ra hôm thứ Năm trong có cáo buộc các quan chức Syria và Lebanon liên quan tới vụ ám sát ông Hariri hồi tháng Hai.
Ngay sau khi bản phúc trình được đưa ra, Hoa Kỳ đã tuyên bố cần có hành động khẩn cấp.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice nói cần "có biện pháp để bảo đảm những kẻ có tên trong vụ này phải chịu trách nhiệm".
Bộ trưởng Ngoại giao Anh Jack Straw thì nói Hội đồng Bảo an LHQ cần cân nhắc áp dụng trừng phạt đối với Syria.
Syria đã chính thức bác bỏ các cáo buộc mà LHQ đưa ra trong bản phúc trình với lý do phúc trình này dựa trên lời khai của một nhân chứng không đáng tin cậy. 
Các quan chức Bộ Ngoại giao Syria đã phát biểu tại một cuộc họp báo ở Damascus rằng thật đáng tiếc, bản phúc trình đã không đưa ra được bằng chứng xác đáng nào và đã quá chú ý tới lời khai của những kẻ chỉ trích Syria tại Lebanon. 
Bộ Ngoại giao Syria cũng nói Syria luôn cộng tác với LHQ và sẽ tiếp tục có thái độ hợp tác. 
