
读书频道专题：怀念“人民作家”巴金 
 综合新华社电 巴金遗体告别仪式于今日下午3时在上海龙华殡仪馆举行。22日14时55分，“安睡”5天的巴金，在亲属和华东医院医护人员悲痛的目光中起灵。送行人员都着黑色制服，神色庄严；医护人员则泪眼模糊，列队送行。 
 昨日，记者见到了巴金写于1994年5月11日的手迹：“巴金感谢你们”。巴金子女对记者说：“这是父亲生前最想说的话。此时此刻也最能代表我们全家的心情。”自巴金去世以来，全国各地读者以种种方式表达哀思。巴金家人昨日公布巴金这幅手迹，表达对人们的谢意。 
 晚年的巴金，说的最多的话，就是“谢谢”两个字。 
 “巴金感谢你们”，是巴金在杭州汪庄休养时写给服务员的。那年临别汪庄时，服务员拿出纸和笔，希望巴老题字。巴金略思索了一下，写下这6个字。巴金曾说，他写作是因为有感情要抒发。“巴金感谢你们”，是那一刻巴金心声的吐露。 
 1999年2月，巴金从病危中脱险。已经10多天没说话的巴金，开口说的第一句话就是：“谢谢大家。我为大家活着。”对华东医院的医护人员，巴金不知说过多少遍“谢谢”！在巴金身边工作过的人，都曾不知多少次感受巴金出自肺腑的谢意。 
 “谢谢。”在巴金心中，最要感谢的还是读者。他多次说，读者是他的衣食父母，他靠读者养活。他总觉得自己欠读者的，旧债没还清，新债又上来了。（稿件来源：东方早报）
巴金遗体告别仪式今日在上海举行
巴金遗体告别仪式今日将举行 许征摄 
 昨日上海阳光灿烂，但在所有热爱巴金的人心里都是阴雨绵绵。在巴金遗体告别仪式举行的前一天，巴老女儿李小林、儿子李小棠等亲人来到了龙华殡仪馆即将举行巴老遗体告别仪式的大厅。一走进大厅，眼泪立马滚出女儿李小林的双眼，虽然悲痛，但她依然坚定地告诉记者，“我们一定会遵从父亲遗愿，把他和母亲的骨灰一起，撒向东海。”告别式结束后，巴老的遗体将进行火化。
 不用哀乐用《悲怆》 
 今日，巴金遗体告别仪式就将在离巴金故居不远的上海龙华殡仪馆举行。昨日记者第二次来到殡仪馆最大的告别大厅前，只见大厅门外两旁摆满了几十个白色花圈，大厅正门上高高悬挂着几个黑色大字“为巴老送行”。满是鲜花的大厅内也基本准备就绪，工作人员正在挂上巴老的遗像。呈放遗体的灵台已经满是鲜花，四周更是用巴老最喜欢的红玫瑰满满围了一整圈，灵台正面，鲜艳欲滴的红玫瑰更簇成了一个心型花环，似乎也让人看到了巴老那颗一生为读者而活的火热的心。 
 下午3点左右，女儿李小林、儿子李小棠等亲人专门来到了举行遗体告别仪式的大厅，女儿李小林立刻眼圈发红，泪水闪烁。 
 大厅里飘起了贝多芬的交响乐《悲怆》，据有关负责人介绍，今日，在告别巴老的最后时刻，陪伴巴老的将不是哀乐，而是巴老最喜欢的交响乐。 
 目前大厅里已经摆放了五六百个政府领导、亲友的花圈和挽联，民间读者的花圈则将放在大厅外面。 
 告别仪式对读者开放 
 昨日，虽然巴老遗体告别仪式还没有举行，但已经有很多群众前来看望巴老。他们站在正在忙碌布置的送别大厅门前，望着墙上慈祥的巴老，眼睛发红，万般不舍。据现场的一位上海市政府机关管理局的负责人介绍，今日，整个上海龙华殡仪馆其他送别厅将停止举行一切告别活动，整个殡仪馆只为巴老开放。该负责人告诉记者，巴老一生为读者而活，所以告别仪式今日下午3点开始会对读者开放，并尽量满足读者、市民为巴老送行的愿望。 
 巴老骨灰撒向东海 
 由于前日巴老的遗体从华东医院起灵，被送往了龙华殡仪馆。昨日记者了解到，到达殡仪馆后，巴老的遗体就一直存放在瞻苑厅内。昨日下午，记者来到瞻苑厅，在古色古香的院落门前，七八个保安把守了大门，据透露，巴老亲人们现在都守在巴老身边。不一会儿，女儿李小林、儿子李小棠、孙女端端，还有专程从四川赶来杵着拐杖的侄子李致等近十位亲人神色忧伤地走了出来，走进了外面挂着“上海特殊遗体处理中心”牌子的大门内。 
 虽然巴老早有遗愿，希望将自己和夫人的骨灰一起撒向大海，但家人们能否接受一直还是个谜。十分钟后，在李小林从“上海特殊遗体处理中心”走出来的时候，记者上前询问李小林，她很认真而且很坚定地告诉记者：“会，一定会！我们会遵循父亲的遗愿，把父亲和母亲的骨灰一起撒向东海！” 
 棺木普通价格1200元 
 那他们去“上海特殊遗体处理中心”干什么呢？据工作人员介绍，亲人们刚刚为巴老选择了棺木。巴老一生俭朴，亲人们遵循遗愿坚决不用红木棺，为巴老选择了一副最普通不过的竹制加格板的，价格为1200元，完全和普通人一样。而据了解，曾经为陈逸飞、柯受良化过遗妆的特级化妆师将为巴老进行最后的美容，让巴老走得美丽，这是所有亲人、朋友和读者的心愿。 
 另据悉，成都将建巴金文化博物馆，巴老的部分遗物将从上海运回成都，安放成都百花潭公园内的慧园。（稿件来源：重庆晨报 许征）
