
BORDEAUX - Quatorze personnes, dont treize enfants, ont été hospitalisées cette semaine à Pau, Bordeaux et Toulouse, victimes d'une intoxication alimentaire après avoir consommé des steaks hachés surgelés.Grâce à une enquête auprès des familles, l'Institut national de veille sanitaire (INVS) a identifié la cause de cette intoxication alimentaire grave: des steaks surgelés de la marque Repère Chantegrill commercialisés par une quinzaine de centres Leclerc du sud-ouest de la France.
Le groupe de distribution a commencé à procéder au retrait de trois lots (234, 231 et 206) de viande et appelé ses clients à la vigilance.
L'état de santé de neuf enfants, âgés de 2 à 9 ans, est jugé préoccupant mais leurs jours ne sont pas en danger, a déclaré à Reuters Bertrand Schalles, inspecteur à la Direction départementale de l'action sanitaire et sociale (DDASS) des Landes.
Ils souffrent du syndrome hémolytique et urémique (SHU), une maladie rare en France qui touche le système sanguin et les reins, a-t-il précisé. Les patients sont soignés par transfusions et dialyses.
Six des enfants les plus gravement atteints sont originaires des Landes, deux des Pyrénées-Atlantiques et un du Lot-et-Garonne. Ils ont été hospitalisés entre lundi et vendredi pour des symptômes ressemblant à ceux d'une gastro-entérite aiguë.
Les cinq autres patients - quatre enfants âgés de 2 à 8 ans et un adulte résidant dans le Gers et les Landes - présentaient des pathologies moins aiguës et ont pu regagner leur domicile.
