"Dünya ekonomisinin bir numaralı makamı"
Bu sözlerle tanımlanan Amerikan Merkez Bankası Başkanlığı koltuğunun yeni sahibi olmaya aday isim belli oldu.
ABD Başkanı George Bush, 18 yıldır bu görevi sürdüren Alan Greenspan'in yerine Ben Bernanke’yi aday gösterdi.
Profesör Bernanke, halen Beyaz Saray'ın ekonomi danışmanlarının başkanı.
Ataması Senato tarafından da onaylanırsa Greenspan ve Bernanke arasındaki devir teslim töreni Ocak ayında yapılacak.
Peki dünya ekonomisinini bir numaralı koltuğunun yeni sahibi Profesör Ben Bernanke kim? 
Profesör Bernanke dünyanın önde gelen ekonomistlerinden birisi.
Başkan George Bush'un ekonomi danışmanlarının başkanı olarak dört ay önce atanmıştı. 
Bu, hem Amerikan Merkez Bankası'nın hem de Beyaz Saray'ın işleyişini iyi bilen bir isim olduğu anlamına geliyor.
Başkan Bush'un önemli pozisyonlara, çok kolay atamalar yaptığı yolundaki tartışmalar Bernanke'nin bu göreve getirilmesiyle de alevlenecek.
Ancak Ulusal Ekonomi Derneği'ndeki önde gelen ekonomistler arasında yapılan bir ankette, Ben Bernanke ismi, Alan Greenspan'in koltuğuna aday isimler arasında ilk sırada yer almıştı.
Taraftarları, Bernanke'nin başka özelliklerine de dikkat çekiyorlar; basınla dost olduğunu, güneyden gelen bir muhafazakâr olduğunu belirtiyorlar.
Bernanke’nin bir diğer avantajı ise, 52 yaşında genç bir teknokrat olması.
Ben Bernanke’nin, kısa sürede, Alan Greenspan'in ‘yönetim kalitesine’ ulaşması gerekecek.
İki ekonomist arasındaki başlıca fark enflasyon ve faiz değerlendirmelerine farklı yaklaşmaları.
Aslında Bernanke'nin iş tanımı belli. Büyük bir bütçe açığıyla, emlak piyasasındaki istikrarsızlıkla, tarihî bir düşük mevduat miktarıyla ve 1991'den bu yana karşı karşıya olunan en yüksek enflasyonla uğraşmak zorunda.
Geleneksel olarak, Amerikan Merkez Bankası Başkanlığında yapılan bir değişiklik sonrası, Amerikan ekonomisinin kalbi Wall Street'te değerler tabana ulaşır.
Profesör Ben Bernanke'yle ilgili ilk değerlendirmeyi de malî piyasalar yapacak.
