
沒事偷著樂: 網路史上超無厘頭爆笑寶典 笑笑聲編著 陜西師范大學出版社 
一、北京計程車司機妙語錄
 一直想寫一篇北京出租司機妙語錄，因為他們的語言有趣之極，實在只有全國相聲大賽冠軍才有本事與之週旋一程。我輩只能捂著肚子說句“謝謝，不要票了”，然後狂笑而去。 
 西直門橋下南北方向不能直行，車子向北需要在橋上盤旋兩圈，或繞一圈走薊門橋，向南則需繞行至展覽館。有位師傅就說了：“應該在這橋上一南一北挂倆沙發，讓設計師整天坐在上邊，看看底下排隊的車，看看他自己設計的這是什 破玩意兒。” 
 在白頤路上由紫竹橋向西直門方向東拐，有一個接近半圓的大拐彎，浪費一大塊地方，我問司機這種設計是個什 道理。那師傅說：“這個啊？你不知道吧，這是等著入選吉尼斯傻事兒大全啊。” 
 一次說到2008年奧運會，我問師傅，現在開始學英語了吧。他萬分委屈長嘆一聲：“唉！”我問：“您是怎麼個學法啊，上學習班還是怎麼？”他說：“讓我們買磁帶！”然後插上磁帶說：“我給您聽聽啊。”歡快的音樂，就聽見：“Doyouknowthisaddress?”師傅沒說話，接著是中文：“你知道這個地址嗎？”師傅說：“我不知道！”磁帶又說：“yes，Iknow是的，我知道。”師傅說：“噢，他知道啊，他知道你問他去！”我們大笑。磁帶接著說：“Sorry，Idon?蒺tknow對不起，我不知道。”師傅氣不打一處來地說：“噢，你又不知道啦？！”跟我們說：“你說這哪兒學得會啊，我們這麼大歲數了，他這兒一會兒知道一會兒不知道的！” 
 又有一回，師傅問我：“你自己開車開得怎麼樣啊？”我說：“我還不會吶。”他說：“哎，不會的好，不會千萬別會。這現在大街上馬路殺手可太多了。平時你看不出來，都開得嗖嗖的，一到停車場，嘿，就露出他們原來啥也不會的那崢嶸面目了。” 
 有一天晚上，我和先生一起擠在小夏利裏從娘家回自己家，我先生也是個瘋狂愛開快車的，但他坐別人車比較安靜並且最恨我上車就拿出手機來打，他坐在前座，我們一路靜靜地。但見那位師傅一路過五關斬六將，左衝右撞，我們周圍像上映警匪片般笛聲大作，等紅燈的時候，他突然問一直沒有說話的前座那位：“害怕了吧？”我們頓時愣住，我先生連忙說：“沒有沒有，您開得真挺好的。別看快，可是真穩。”師傅說：“我以前開軍車的，我就受不了我前邊有車。” 
 另一次，我們參加完一個婚禮，也沒啥可說，開出幾公里後，那師傅突然說：“你們倆吵架了吧？怎麼也不說話啊？這生活啊，還是得有激情，我看你們都沒什 激情了。我給你們放首歌兒吧。”那是我們第一次在大笑中聽完齊秦的《紀念日》。 
 與此可相媲美的是，我當年談戀愛的時候，我辦完公事坐上黃面的，師傅問：“有男朋友嗎？”我甜滋滋答：“有啊。”問：“對你好嗎？”我羞答答說：“好啊。”結果師傅劈頭蓋臉地來了一句：“好？都他媽是假的！” 
