
 
記事全文
囲碁：１６歳、井山四段が初優勝　阿含・桐山杯 初優勝した井山裕太四段 
　アマチュア２０人も参加して早碁日本一の座を争った阿含・桐山杯第１２期全日本早碁オープン戦（日本棋院主催、毎日新聞社ほか後援、阿含宗特別協賛）の決勝は８日、京都市山科区の阿含宗釈迦山大菩提寺で行われ、午後４時４７分、２７２手で井山裕太四段（１６）が小林覚九段（４６）に先番６目半勝ちを収め、初優勝を飾って賞金１０００万円を獲得した。
　井山は一般棋戦初優勝で、規定により七段に昇段する。一気に三段昇段するのは初めて。また、１６歳４カ月での棋戦優勝は７３年に趙治勲五段（当時）が新鋭トーナメントで優勝した１７歳０カ月を抜く最年少記録になった。全棋士参加の棋戦優勝は、７５年に趙治勲六段（当時）がプロ十傑戦で優勝した１８歳１０カ月を抜く新記録で、記録ずくめの優勝になった。
　井山は大阪府出身。９７年、小学２年で小学生名人。石井邦生九段門下で０２年、１２歳１０カ月でプロ棋士（初段）になった。今年の新人王戦では準優勝。通算成績は１０９勝３５敗１持碁で、勝率７割５分７厘。
　井山は「途中では全然ダメかと思いましたが、予想より黒地が大きくなり、寄せで勝ちを見きわめることができました」と決勝を振り返った。最年少記録については「知っていましたが、優勝できたことが何よりうれしいです。世界には僕と同じぐらいの年齢でもっと活躍している人がいるので、負けないように頑張りたい」と喜びを語った。
　決勝の模様は１３日から本紙朝刊に掲載される。【山村英樹】
毎日新聞　2005年10月8日　18時36分　（最終更新時間　10月8日　20時47分）
