Amerikan Senatosu'na bağlı bir komite, Irak'ın işgali sırasında sert söylemleriyle öne çıkan Avam Kamarası üyesi George Galloway'in, BM'nin gıda karşılığı petrol programından haksız kazanç sağladığına ilişkin yeni kanıtlar bulunduğunu açıkladı. 
Komite, Galloway'in siyasi bir derneğiyle eşinin, Saddam Hüseyin yönetiminden, yaklaşık 600 bin dolarlık senet aldıklarını gösteren belgeleri ortaya çıkardıklarını belirtti. 
Komite Başkanı Norm Coleman, Galloway'in geçen Mayıs ayında Washington'da yalan ifade verdiğini savundu. 
Amerikan Senatosu Galloway'i Saddam Hüseyin'den ucuz petrol almakla itham etmiş; Galloway, Mayıs ayında Senato komisyonunda ifade vermişti. 
Amerikan Senatosu'nun yeni raporuna göre, Galloway'in Filistin doğumlu eşinin kişisel hesabına Iraklılardan 100 bin sterlin aktarıldı. 
Yine Galloway'in kurduğu yardım derneği Mariam Appeal'a gıda karşılığı petrol programından yaklaşık 300 bin sterlin ödeme yapıldı. 
Raporda, Galloway'in senatoda ifade vermeden önce bu durumdan haberdar olduğu savunuluyor. 
Ayrıca Irak'ın eski Başbakan Yardımcısı Tarık Aziz'in Galloway'in kendisine petrol ödeneği yapılmasını istediği yönünde ifadesine yer verilmiş. 
George Galloway, yazılı bir açıklama yaparak komitenin son raporundaki iddiaları yalanladı.
Galloway, bir kez daha Amerika Birleşik Devletleri'ne giderek hakkındaki suçlamalara yanıt vermeye hazır olduğunu söyledi. 
