"Azad Seçki " Azeri muhalefeti bu sloganla hür ve adil seçim talebini dile getirdi dün. 
Gelecek ay yapılacak parlamento seçimleri öncesinde, ülkede siyasi tansiyon bir hayli yüksek. 
Tansiyon dün sokağa yansıdı ve polis göstericileri dağıtmak için cop kullandı. 
Bakü sokaklarını dolduran yüzlerce protestocunun talebi, seçimlerin hür ve adil olmasıydı. 
Başkentin merkezindeki parkta, polisin göstericilerden daha kalabalık olduğu dikkat çekiyordu. 
Grubu yaklaşık iki saat kovalayan polis, sık sık cop kullandı. 
15 kişiyi gözaltına alan güvenlik güçleri, gösterinin izinsiz olduğunu vurguluyor. 
Ancak bu ilk değil. Azadlık ya da özgürlük adlı muhalif blok, parlamento seçimleri yaklaştıkça gösterilerini sıklaştırıyor. 
Polisin tepkisi de değişmiyor. 
Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı'nın ülkedeki gözlemcileri, polisi seçim kampanyası boyunca aşırı güç kullanmak ve şiddete başvurmak ile suçluyor. 
Kampanya süreci bu olaylar dışında sakin geçerken, geçen hafta gerçekleşen kabine değişikliği ve bir dizi önemli ismin tutuklanması ülkede siyasi tansiyonu arttırdı. 
Sağlık ve Kalkınma bakanları görevden alınarak, darbe planlamak suçlamasıyla tutuklandı. Bu iki ismin, sürgündeki muhalif lider Resul Guliyev ile işbirliği içinde olduğu iddia edildi.
Yaklaşan seçim, Azerbaycan'ın kırılgan demokrasisi açısından önemli bir sınav olarak görülüyor. 
Gözlemciler 2003'de yapılan ve cumhurbaşkanlığı koltuğuna Haydar Aliyev yerine oğlu İlham Aliyev'i oturtan seçime usulsüzlüklerin damgasını vurduğu görüşünde. 
Muhalefet bu sefer hileye göz yummayacağını söylüyor. 
Ancak uzmanlar, hükümetin ve cumhurbaşkanının son derece baskın olduğu Azerbaycan siyasetinde, muhalefetin sesini duyurabileceği konusunda karamsar. 
