Kitajska je uspešno začela svojo drugo misijo v vesolju s človeško posadko. 
Iz vesoljskega centra Džiuquan v puščavi Gobi so izstrelili raketoplan Šenžu 6, na katerem sta kitajska vesoljca Fei Junglong in Nie Hašengaki. 
Izstrelitev je neposredno prenašala kitajska državna televizija. 
Kitajski vesoljski program naj bi vrhunec dosegel leta 2007 s pristankom na Luni. 
Kitajski premier Wen Žibao je dejal, da so v Kitajsko uprte oči vsega sveta, misijo pa označil za izjemen uspeh.
"Tovariši, izstrelitev raketoplana Šenžu 6, ki so se je veselili vsi naši državljani in ki je pritegnila pozornost svetovne javnosti, je bila uspešna."
"Ob tej priložnosti prisrčno čestitam celotnemu znanstvenemu osebju in propadnikom armade, ki so sodelovali v tem projektu," je še dejal kitajski premier.
Pomen vesoljskega programa
Vesoljca bosta v orbitalnem modulu raketoplana opravila vrsto poskusov, na Zemljo pa se bosta vrnila čez pet dni v ločenem plovilu.
Šenžu 6 je, tako kot raketa Šenžu 5, zelo podoben ruskemu vesoljskem plovilu sojuz, ki so jo Rusi razvili v šestdesetih letih prejšnjega stoletja.
Uradni Peking svojemu vesoljskemu programu pripisuje velik pomen, predvsem kot viru ponosa Kitajcev in prestiža v mednarodni skupnosti.
Kitajsko je svoje prvo plovilo s človekom na krovu v vesolje izstrelila pred dvema letoma. 
Kitajska je tako postala po Rusiji in ZDA tretja država na svetu, ki je v vesolje poslala človeka.
Za misijo leta 2003 so izbrali astronavta Janga Liveja, ki je bil ob vrnitvni na Zemljo obravnavan kot narodni heroj.
Kitajska upa, da ji bo v roku petih let uspelo sestaviti vesoljsko postajo, leta 2007 pa naj bi poslala tudi človeško posadko na Luno.
Kitajska agencija Xinhua navaja besede kitajskega predstavnika, da so za projekt Šenžu porabili 2,3 milijarde dolarjev. Za primerjavo, letni proračun ameriške vesoljske agencije Nase znaša 16 milijard dolarjev.
