
三毛私家相册 　师永刚 陈文芬 冯昭 沙林著 中信出版社 ￥39.80 2005-5-1
　 三毛 以其特立独行的作品与人格气质，影响了整整一代人的精神生活。她笔下色彩缤纷的异国情调，字里行间的爱心，以及文中时刻迸发出的诙谐、机智，无一不在60、70年代人心中留下深刻的印记。她最后令人不解的离世，给热爱她的人们留下一个谜。2005年是三毛告别红尘十五周年。陈家首度开口披露三毛生前身后事，包括她自杀的真正原因、生前与王洛宾恋情事件的真相、三毛与荷西分手后曾有的短暂婚史，以及首次公开其数百幅珍藏图片……
 本书是目前国内较权威的一部已逝女作家三毛的最新传记，是国内惟一得到三毛家人授权的传记。三毛家人提供了40张独家照片，同时作者发动了11位之前拍过三毛的摄影师，共提供不同时期的专业图片300多副。本书得到了三毛家人亲述的关于三毛与荷西、三毛与王洛宾的有关传闻的真实情况。三毛的七段感情也得到了她的家人的印证。最重要的是本书首次披露了三毛之死的真相及与王洛宾的关系。编辑形式独特，除专程赴台北拍摄外，以三毛旧址与她的家人提供的图片串起她在台北的生活。
本书目录
序
红尘中的一粒土
三毛――流浪的心灵使者
三毛的风貌与心灵
第一卷
三毛画传（1943――1991）
前 传 告别红尘
第一章 陈家老二
第二章 无歌的少女：遇见顾福生
第三章 今生就是这样开始的
第四章 恋爱多幕剧
第五章 再飞西班牙
第六章 沙漠里的中国饭店
第七章 撒哈拉大撤退
第八章 告别荷西
第九章 万水千山走遍
三毛年谱
第二卷
成都，最后的黑白影像
第三卷
三毛台北地图
三毛与台北
童年（1948――1953）
自闭（1954――1963）
复学（1964――1973）
成名（1974――1980）
重回台湾（1981――1988）
返大陆（1989――1991）
去世（1991。01。04）
三毛童年的开心小照，抱着小狗，很幸福的感觉。
