V najnovejši seriji nizozemske različice resničnostnega šova Veliki brat je 27-letna tekmovalka Tanja poskrbela za novo senzacijo: pred televizijskimi kamerami v hiši Velikega brata je rodila otroka, hčerko Joscelyn Savanno.
Avgusta, ko se je začela nova serija, je bila Tanja v sedmem mesecu nosečnosti.
"Vsi smo ponosni nate"
Na televizijskih ekranih je bilo v glavnem mogoče videti samo Tanjo, vendar pa so kamere pokazale tudi babico, ki je pomagala pri porodu. 
Tanja, doma iz Groningena na severu države, je dejala, da je zanosila "po pomoti". 
Rodila je v posebni sobi v studiju, kjer snemajo Velikega brata, saj je to zahtevalo ministrstvo za socialo.
Ko se je po porodu vrnila v glavni del hiše Velikega brata, ji je sotekmovalka Dido dejala: "Vsi smo zelo ponosni nate."
Tekmovalci, katerih priimki niso znani, morajo ostati v hiši Velikega brata ali do takrat, ko jih gledalci izločijo, ali pa do zmage. Finančni del nagrade na Nizozemskem je 400.000 evrov.
Resnično resničnostna televizija
Čakanje na porod pred televizijskimi kamerami je v nizozemski javnosti dvignilo precej prahu.
Producente programa, televizijsko postajo Talpa, so obtožili, da so skušali tako poskrbeti za čim večjo gledanost, njihova tiskovnica pa je vztrajala, da prizori rojstva niso bili preveč nazorni.
Televizijski format Veliki brat so razvili prav na Nizozemskem, kjer vlada veliko zanimanje za resničnostne šove. 
Tako je ena od televizijskih mrež v ponedeljek predvajala posnetek novinarja, ki je pred kamero užival kokain, potem pa opisal svojo izkušnjo. 
