
 
 Patrick Fitzgerald, Sonderermittler im Weißen Haus
Manchmal blitzt er noch auf, der amerikanische Traum, der viele Menschen seit Jahrhunderten immer wieder neu begeistert. Gerade trägt dieser Traum das Gesicht von Patrick J. Fitzgerald, er verkörpert ihn - diesen Traum, wonach jeder, auch aus den bescheidensten Verhältnissen, seinen Weg ganz nach oben machen kann. Und wonach sich auch jene, die ganz oben angelangt sind, den gleichen Regeln wie alle, dem Gesetz beugen müssen. 
Es gibt jeden Tag tausend Geschichten, die belegen, dass dies eben nur ein Traum ist. Und es gibt immer wieder den Gegenbeweis. Patrick Fitzgerald führt ihn gerade, er ist selber der Gegenbeweis. Der 44-jährige Staatsanwalt aus Chicago ist von der US-Regierung zum Sonderermittler gegen die US-Regierung berufen worden, weil die Öffentlichkeit solche Ermittlungen für notwendig hielt. Es kann gut sein, dass seine Arbeit mitentscheidet über das Bild des Präsidenten George W. Bush und seiner Entourage in den Geschichtsbüchern. Seit fast zwei Jahren geht er im Kern der Frage nach, in welchem Ausmaß Bush und sein Team die Amerikaner und die ganze Welt auf dem Weg in den Irak-Krieg belogen und betrogen haben. Und welche Gesetze sie dabei gebrochen haben - eben jene Leute, die mit dem Anspruch angetreten waren, nach den moralisch ach so verwerflichen Clinton-Jahren wieder für Ehre und Anstand in Amerikas Politik zu sorgen. Gerade haben die Ermittlungen den engsten Mitarbeiter von Vizepräsident Dick Cheney erreicht. Nun ist es nicht mehr weit bis zum Weißen Haus. Fitzgerald wird auch davor nicht zurückschrecken. 
Der in einem New Yorker Arbeiterviertel geborene Sohn eines Türstehers hat es nicht nur geschafft, einfach zu studieren. Er hat in Harvard studiert, dessen Türen sich vor allem den Sprösslingen einer inzüchtigen Elite öffnen - und einer sehr überschaubaren Zahl junger Leute, die allein auf Grund ihrer herausragenden Leistungen in die Tempel der amerikanischen Spitzenforschung und -lehre eingelassen werden. Die besten und profitabelsten Anwaltskanzleien machen Jagd auf die Absolventen der Harvard Law School. Fitzgerald entschied sich für den Staatsdienst. Er arbeitete im Büro des Bundesanwaltes für New York und verfolgte Mafia-Gangster. 1994 leitete er die Ermittlungen gegen die arabischen Urheber des ersten Anschlags auf das World Trade Center. 
Er kennt die Mafia und die Terroristen - wen sollte er noch fürchten? Das Weiße Haus sicher nicht. Für seine Aufgaben als Sonderermittler qualifizierte er sich als Bundesanwalt in Illinois, wo er in kurzer Zeit sowohl den republikanischen Gouverneur als auch führende Mitarbeiter der demokratischen Stadtverwaltung von Chicago der Korruption überführte. Er gilt als unbestechlich, gewissenhaft, aggressiv und verschwiegen. "Er ist wie jener Richter im Film, den alle fürchten - nicht, weil sie denken, er wird das falsche tun, sondern weil sie Angst haben, dass er alles richtig macht", schrieb die Washington Post. Sie kennt die Stimmung im Weißen Haus meist vortrefflich. 
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. Lesen Sie auch:  Bush will nach Libby-Rücktritt "neu starten"  Bush macht, was er will Kommentar 
