
 《俺爹俺娘》從焦波給爹娘拍攝的萬餘張照片中精選出120幅，配以樸實文字，記錄了兩個世紀老人30年間的生活片斷，真實、質樸，影印出一個個真情瞬間，編織出一個遊子思念家鄉、想念爹娘的圖片散文故事。 
 
 焦波，用他的照相機，做了一件讓每個為人子女者震撼的事情——他永遠留住了自己的父母。當他把自己父母一生的音容相貌展現在中國美術館，媒體評論：“感動京城，轟動全國”“是近年來惟一讓人落淚的影展”，幾十萬觀眾哭了。每個人，透過照片，都能看到自己父母顫微的身影，看到一種無言的震撼。在這個紛雜重利的社會裏，能讓如此眾多的人集體潸然淚下，是多 地讓人慨嘆。許多人留言：什 時候能把這些照片結集，出一本書，讓我們撫摸我們的心靈，回望我們的父母，讓我們再一次感受一種溫暖和力量……
 將父母留住，讓震撼凝固。如今，《俺爹俺娘》已經正式出版了。我們想讓中國人再次集體感動，我們想讓中國人再次感受一種溫情和朝拜。儘管，這種感動日漸稀少來之不易。
 我們想到了您，我們想透過您，感動每一個讀者，感動這個社會的角角落落。我們想為這個社會的和諧、溫暖作一個文化人力所能及的事情。
 當您看到這本書的時候，您也許能感知不同的溫情：親情、鄉清、愛情……不錯，每個人透過《俺爹俺娘》的一生，都會感受到不同的情愫，我們一生，是離不了“情”字的。
 隨意道來的平凡人的平常事，讀者隨手翻到哪，都可以隨時看起來。如嘮家常，說來道去都成語。平凡人的生活，平常心，平常事總能咂出人生味道。
 本文圖片摘自《俺爹俺娘》，焦波著，華藝出版社，2005年5月出版。 
人世艱難堪一哭：走近中國貧困母親攝影展
《俺爹俺娘》：插圖精選[下]
