Bintang Pop Michael Jackson menerima surat panggilan menjadi Juri - empat bulan setelah dinyatakan tidak bersalah dalam kasus pencabulan anak.
Namun tampaknya dia akan diijinkan untuk tidak memenuhi kewajiban itu karena sejak persidangan berakhir Michael Jackson tinggal di Bahrain. 
"Kini dia tinggal membuktikan bahwa dia kini memiliki tempat tinggal resmi di wilayah lain dan dia akan dibebaskan dari kewajiban itu," ujar komisaris juri Santa Barbara, Gary Blair. 
Minggu lalu Jackson berada di London untuk merekam sebuah lagu amal. 
Tim hukum penyanyi itu telah mengajukan dokumen yang meminta pembatalan. 
"Dia kini tinggal di luar Amerika Serikat secara permanen," ujar pengacara Jackson, Thomas Mesereau. 
Ronald Reagan dulu juga pernah mendapat surat pemanggilan menjadi juri saat menjadi Presiden, namun diberi ijin untuk tidak melakukannya hingga tidak menjabat presiden, ujar Blair. 
Bintang film Bo Derek, yang juga penduduk Santa Barbara, menerima setidaknya dua surat pemanggilan juri dan satu kali memenuhinya. 
