U nedavnom televizijskom obraćanju naciji, pakistanski predsednik Pervez Mušaraf odao je priznanje sunrodnicima jer su "izdašno pomogli žrtvama nedavnog katastrofalnog zemljotresa". 
Međutim, mnogi od onih koji su postradali u zemljotresu krive generala Mušarafa da nije uspeo da im doturi preko potrebne šatore. 
Kako predsednik Pakistana procenjuje dosadašnju operaciju pružanja pomoći žrtvama zemljotresa i ima li mesta kritikama da je država u brizi za svoje građane donekle i ponegde zakazala?
'Ponegde podbacili'
Pakistanski šef države je u razgovoru za BBC priznao da je, kako se izrazio, u nekim oblastima dopremanje pomoći žrtvama katastrofalnog zemljotresa od osmog oktobra "podbacilo". 
On je takođe priznao da njegova vlada još uvek nije ništa preduzela na obnovi i oporavku opustšenih delova zemlje: 
"Napravio bih podelu između pružanja pomoći i obnove i oporavka. Kada je reč o pružanju pomoći, koja je u toku, moj je utisak da se operacija odvija na zadovoljavajući način. 
Trebalo bi učiniti i više, i mislim da smo podbacili u obezbeđivanju, pre svega, šatora, ćebadi i tople zimske odeće. I na to sada moramo da se usredsredimo. 
Ako govorimo o obnovi i rehabilitaciji pogođenog područja, na tom planu još uvek ništa nismo uradili."
Pomoć doprla 'skoro do svih'
General Mušaraf, međutim, kaže kako veruje da su spasilački timovi ipak uspeli da dopru do skoro svih kojima je pomoć bila potrebna: 
"Obišao sam planinske oblasti i video da ima znakova da je nekakva pomoć uspela da stigne do ljudi koji žive na velikim nadmroskim visinama: negde je to šatorsko krilo, drugde najlonski zastori - kao zaštita od kiše. 
To ne znači da nema problema. Problema ima, ali sam uveren da ćemo pre početka zime uspeti da stignemo do svih kojima je pomoć potrebna i obezbedimo im sklonište."
Višedecenijski spor
Razaranje koje je ova prirodna katastrofa nanela i indijskom i pakistanskom delu Kašmira usmerilo je pažnju mnogih na spor između dva suseda. 
Pakistanski predsednik Pervez Mušaraf je početkom nedelje predložio ublažavanje ograničenja na putovanja preko linije kontrole koja razdvaja dva dela Kašmira. 
U razgovoru za BBC pakistanski lider sada kaže da katastrofa "nudi priliku da se produbi tekući mirovni proces između Pakistana i Indije": 
"Sada kada je elementarna katastrofa pogodila i jednu i drugu stranu - našu više, indijsku nešto manje - mislim da je pred nama prilika. 
Trebalo da još bolje razmislimo šta nam je činiti jer ovaj spor moramo da rešimo jednom za svagda." 
Vreme za političke poteze
Predsednik Mušaraf je ponovio da će sloboda kretanja biti ograničena na civile i političare. Ovo je, po njemu, vreme za političke poteze, ne za vojnu saradnju. 
Indija je pakistanski predlog oprezno pozdravila. Indijski zvaničnici, naime, strahuju da bi otvaranje linije kontrole omogućilo ekstremistima iz Pakistana da se lakše prebacuju u deo Kašmira pod indijskom kontrolom. 
Pervez Mušaraf kaže da dve zemlje moraju da veruju jedna drugoj, ili će se u protivnom stalno vrteti u začaranom krugu. 
Pakistanski lider uz veruje i da je indijski premijer Manmoan Sing, kako se izrazio, "iskren i otvoren političar".
