Evropská komise zveřejní pravidlenou zprávu o připravenosti Rumunska a Bulharska na vstup do Evropské unie. 
Podle naší zpravodajky v Bruselu komise oběma zemím oznámí, že se můžou k unii připojit v roce 2007, ale jen v případě, že se vypořádají s rozšířenou korupcí a urychlí klíčové reformy. 
Bulharsko podle zprávy během roku politických otřesů ztratilo náskok v přípravách. 
Poprvé má být zpráva k Bulharsku kritičtější než k Rumunsku, které bylo dlouho považované mezi dalšími postkomunistickými zeměmi za největšího opozdilce. 
Jak uvádí zpravodajka BBC, oba státy zavedly ambiciózní právní reformy a zlepšily zavádění evropské legislativy týkající se státní pomoci.
Rumunsko se poprvé dostalo před Bulharsko v připravenosti na vstup do Evropské Unie. 
Podle dokumentu, který má BBC k dispozici, má Bulharsko problémy v 16 oblastech, zatímco Rumunsko jen ve 14. 
Komise ale chce obě země varovat, že pokud skutečně mají vstoupit do unie v roce 2007, budou se muset urychleně vypořádat s mnoha závažnými problémy, především s vysokou mírou korupce. 
Podle zpravodaje BBC v Bruselu Bulharsko promarnilo mnoho času kvůli komplikovaným koaličním jednáním po červnových parlamentních volbách. 
