Всесвітня служба Бі-Бі-Сі оголосила плани заснувати канал телевізійних новин арабською мовою.
Це буде найперший міжнародний телевізійний канал Бі-Бі-Сі, утримуваний за державний кошт. 
Міжнародний телеканал BBC World, який передає на цілий світ, фінансується комерційними структурами. 
Новий арабський телеканал Бі-Бі-Сі репрезентуватиме найбільші зміни Всесвітньої Служби ВВС за всі 70 років її існування. 
У плані вивільнення коштів на роботу телеканалу оголошено закриття десяти європейських мовних радіо-редакцій Всесвітньої Служби Бі-Бі-Сі, серед яких болгарська, хорватська, польска, словацька, словенська, грецька, угорська служби. 
Також буде закрито радіо португальською мовою для Бразилії; натомість буде розширено інтернет-службу бразильським варіантом португальської мови. 
