El corresponsal de la BBC en Soweto (Sudáfrica), Justin Pearce, nos relata la historia de Xolani, uno de los 12 millones de niños en África subsahariana que quedaron huérfanos como consecuencia del SIDA. 
---*-*-*---
  Xolani, uno de los 12 millones de huérfanos de África subsahariana. 
Xolani quiere ser piloto cuando sea grande. Capaz ese particular sueño parezca lejano, pero los logros de este chico de 13 años ya incluyen ser padre sustituto de dos niños de cinco y un año. 
Esta tarea la llevó a cabo al tiempo que cuidaba de su madre moribunda y lidiaba con un padrastro abusivo, además de asistir al colegio primario. 
"Cuando mi madre estaba enferma tenía que cuidar de ella, limpiar la casa y lavar el pañal del bebé", cuenta Xolani, quien ahora está en cuarto grado de la escuela Vezokuhle de Soweto. 
Su padrastro -padre de los dos niños menores- vivía con ellos. 
"Salía y regresaba borracho, exigiendo comida. Nunca nos traía nada", recuerda Xolani. 
Cuando su madre debió ser hospitalizada, su padrastro los abandonó, dejando a los más pequeños a cargo de Xolani. 
"Trataba de hacer mi tarea, pero a veces no podía ir a la escuela". 
Según un informe del organismo humanitario Human Rights Watch, los gobiernos de Sudáfrica, Kenia y Uganda no se están haciendo cargo de los niños afectados por el VIH y el SIDA. 
Pero, por lo menos en Soweto, las organizaciones comunitarias están compensando un poco la negligencia gubernamental. 
Xolani come todos los días gracias al centro de ayuda Sizanani, que fue fundado en el 2000 por una ex maestra de colegio.
