Co najmniej 15 osób zginęło w trzech skoordynowanych atakach bombowych na komlepks hotelowy w stolicy Iraku Bagdadzie. 
Zamachowcy samobójcy zdetonowali bomby przed sąsiadującymi ze sobą hotelami Palestine i Sheraton. 
Hotele zamieszkiwane były głównie przez zagranicznych pracowników kontraktowych i dziennikarzy. 
W atakach zginęli jednak przede wszystkim przypadkowi przechodnie, pracownicy hoteli i kilku ochroniarzy.
Najpierw dwa ładunki umieszczone w samochodach zniszczyły bariery bezpieczeństwa chroniące budynki. 
Potem trzeci zamachowiec zdetonował bombę po wjechaniu na teren hotelowy przez wyłom w barierach. 
Jak mówi rzecznik irackiego rządu Leith Kubba najnowsza fala ataków nie jest zaskoczeniem:
"Spodziewaliśmy się większej liczby ataków, chociaż przypuszczaliśmy, że dojdzie do nich we wtorek, czyli w dzień ogłoszenia wyników referendum konstytucyjnego."
Zdaniem korespondentów zamachowcy liczyli, że ataki na hotele, gdzie mieszkają dziennikarze zostaną odpowiednio nagłośnione.
