پنجشنبه له اوريدونکو سره خپرونه لکه چې له نوم نه يي څرگنده ده د پنجشنبې په مازديگر د کابل مهال له درې نه ترڅلورو بجو خپريږي . 
همدا راز دغه خپرونه د يوې اوونۍ په اوږدو کې زمونږ له انټرنيټ پاڼى هم اوريدلى شى.
پدې څه کم يو ساعته پروگرام کې د اوريدونکو سره د هغو د ورځنيو چارو، د هغوى د چاپيريال او ژوند د څرنگوالي په اړه خبرې کوو او د خوښې سندرې ېې ورته خپروو.
لومړى زموږ اوريدونکي کابل ته ټيليفون کوي اود خپل ټيليفون شميره راته پريږدي ، موږ بيا د پروگرام پر مهال زنگ ورته وهو او دزړه خواله ورسره کوو. 
همدا شان اوريدونکي کولى شى خپلې ټيليفون شميرې په بريښناليک کې راواستوى او يا يي په همدى پاڼه کې راته پريږدى.
د کابل شميره ده : ٠٢٠٢٢٠٢٣٠٠
د بريښناليک پته: pashto@bbc.co.uk
ددې خپرونې ميلمانه په افغانستان او د نړى په لروبر کې زموږ اوريدونکي دى اوکوربه يي سپين تڼى دى .
