
Suomen rock-ylpeys HIM tavoittaa jälleen suurempia yleisömassoja, kun HIM esiintyy Ozzfestin 10-vuotisjuhladvd:llä. 
Ozzfest 10th Anniversary-dvd filmattiin viime kesänä Doningtonin festivaaleilla Englannissa. Julkaisua tähdittävät Ozzy Osbournen Black Sabbathin lisäksi muun muassa Velvet Revolver, Rob Zombie sekä paluun legendaarisella kokoonpanollaan tehnyt Anthrax.
HIM esittää rakkausmetalliaan kappaleella Soul On Fire.
Doningtonin festareilla oli hevirokkia pällistelemässä yli 100 000 fania. HIM oli yksi tapahtuman pääesiintyjistä. 
