Nigeria xác nhận toàn bộ các hành khách cùng phi hành đoàn trên chiếc Boeing 737 gặp nạn hôm Thứ Bảy đã thiệt mạng. 
Chiếc máy bay bị đâm tại bang Oyo, bắc Lagos, với 117 người trên khoang. Nguyên nhân của tai nạn hiện còn chưa rõ.
Máy bay gặp nạn khi bay từ Lagos tới Abuja.
Có tin cho rằng một số quan chức cao cấp có mặt trên chuyến bay 210 của hàng không Bellview, rời Lagos lúc 2045 (giờ địa phương) hôm thứ bảy.
Hãng tin Reuters cho biết phi công của chiếc máy bay gửi tín hiệu báo gặp nguy hiểm không lâu sau khi máy bay cất cánh trong khi đang có bão.
Hàng không Bellview là một công ty tư nhân của Nigeria, chuyên bay các chuyến dọc Tây Phi, và chủ yếu sử dụng Boeing 737.
Hãng hàng không này được khách nước ngoài và giới nhiều tiền của Nigeria khá ưa chuộng.
Các máy bay bay từ thành phố lớn nhất Nigeria, Lagos, tới thủ đô Abuja, thường cất cánh trên biển và sau đó đi vòng trở lại đất liền để bay tới Abuja trong vòng 50 phút.
Nigeria là nước có thành tích về an toàn hàng không tồi tệ nhất thế giới. Đã có một vài vụ tai nạn xảy ra trên không phận nước này.
Một chiếc máy bay của hàng không Pháp Air France đã bị hư hại nặng nề sau khi đâm phải một đàn bò lúc đang hạ cánh xuống thành phố cảng Harcourt tuần trước. Không hành khách nào bị thương.
Tháng năm 2002, một chiếc máy bay đâm gần thành phố Kano làm ít nhất 150 người thiệt mạng.
