Sentorii UDMR au părăsit sala înainte de votul final deoarece plenul Senatului votase eliminarea din textul legii a unui capitol care se referea la autonomia culturală a minorităţilor din România. 
Reprezentanţii UDMR spun că voturile împotrivă au provenit de la Partidul Conservator dar şi de la senatori din cadrul coaliţiei, ai PNL şi PD.
Preşedintele UDMR, Bela Marko, a declarat că prin felul în care au votat senatorii, s-a încălcat o înţelegere a coaliţiei şi programul de guvernare care includea şi adoptarea legii minorităţilor. 
Bela Marko a mai spus că UDMR nu vrea sa iasă de la guvernare dar că va cere la consiliul naţional al coaliţiei care se desfăşoară luni seară să clarifice poziţia UDMR în cadrul coaliţiei dar şi cauzele care au dus la votul din Senat. 
În ceea ce priveşte felul în care UDMR va vota regulamentul Camerei Deputaţilor, Marko Bela spune că vor susţine în continuare modificările.
La rândul lui, senatorul Partidului Conservator Sabin George Cutaş, spune că formaţiunea sa politică a votat împotriva legii statutului minorităţilor în forma actuală, deoarece UDMR nu ar fi fost de acord cu introducerea unor articole propuse de Partidul Conservator care să protejeze drepturile românilor din judeţele sau localităţile în care sunt minoritari.
"La Cameră e o nouă rundă, un nou meci… cred că vor înţelege că trebuie să găsim o soluţie pentru ceea ce-şi doreşte Partidul Conservator, ca obiective. Dacă vom avea sprijinul lor, îi vom susţine, dacă nu - vom vota împotrivă", a declarat senatorul Partidului Conservator Sabin George Cutaş.
Votul de luni din Camera Deputaţilor asupra legii statutului minorităţilor nu este unul decisiv. Camera Deputaţilor are votul decisiv în cazul legii minorităţilor.
