Autorităţile electorale din Irak au dat publicităţii primele rezultate parţiale are referendumului asupra constituţiei, desfăşurat la mijlocul lunii octombrie. Deşi votul pozitiv pare a domina, în cel puţin una dintre provinciile sunite s-a inregistrat un vot negativ. 
Comisia electorală din Irak a anunţat că în provincia Salahedin, în care populaţia este majoritar sunită şi în care se găseşte şi oraşul natal al lui Saddam Husein, Tikrit, votul ar fi fost covârşitor împotrivă: 81.5 la sută. 
În schimb, în alte 12 provincii, de unde au sosit rezultate parţiale, votul ar fi fost cu precădere "da". Nu se cunosc rezultatele din celelalte 5 provincii. Între acestea din urmă se numără şi Anbar şi Nineveh, ambele sunite. Rezultatul din aceste regiuni e extrem de important şi poate influenţa rezultatul final.
În cazul în care constituţia este respinsă cu două treimi din voturi în cel puţin trei dintre provincii, atunci se consideră că proiectul a fost respins şi că documentul trebuie rescris. 
Aşa cum se preconiza, constituţia a primit un covârşitor vot pozitiv din partea populaţiei şiite din a celei kurde. 
Adil Al Lami, membru al comisiei electorale idependente, a declarat că nu poate spune cu exactitate când se a încheia numărarea voturilor, dar că e o chesitune de zile. 
Tot el a avertizat că rezultatele anunţate azi sunt parţiale şi nu pot fi luate în calcul pentru a prezice rezultatul final. De asemenea, comisia anuntă că în jur de 64 la sută dintre alegătorii cu drept de vot s-au prezentat la urne. 
Întrebaţi dacă au fost descoperite situaţii de fraudă, membrii comisiei electorale au declarat că au primit în jur de 100 de plângeri de la diverse partide, dar nici una nu s-a dovedit a fi o încălcare gravă a regulilor de vot. 
Oficialii irakieni au adăugat că publicarea votului final întârzie deoarece, potrivit legii, în provinciile în care domină covârşitor votul pozitiv ori cel negativ, buletinele de vot trebuie renumărate.
