V Srbiji je izšla nova knjiga nekdanjega vodje bosanskih Srbov Radovana Karadžića, ki je obtožen vojnih zločinov in je že 8 let na begu pred mednarodno roko pravice, ki ga hoče spraviti na sodiščem za vojne zločine v Haagu.
Karadžićev založnik je agenciji AP povedal, da je knjiga poezije nastala v zadnjih nekaj mesecih, vendar ni hotel dodati, kako je prišel do rokopisov.
O gorah, gozdovih, rekah in divjih živalih
Njegove nove pesmi opisujejo gore, goste zelene gozdove, reke in divje živali.
Karadžić je obtožen genocida, vojnih zločinov in zločinov proti človeštvu zaradi preganjanja nesrbskih prebivalcev Bosne.
Na begu je že osem let. 
Poučeni mislijo, da se skriva v gorah blizu bosansko-srbske meje. Že večkrat mu je uspelo pobegniti pred mirovno vojsko Nata, ko ga je ta poskusila ujeti.
Pod levo dojko stoletja
Nova knjiga poezije ima naslov "Pod levo dojko stoletja" je izšla v Požarevcu, rojstnem mestu nekdanjega jugoslovanskega predsednika Slobodana Miloševiča, ki mu že več let sodijo na sodišču za vojne zločine v Haagu.
Karadžić je bil pesnik in pisatelj preden je v začetku devetdesetih let 20. stoletja postal vodja bosanskih Srbov.
To je že najmanj tretja knjiga, ki jo je napisal med osemletnim begom in skrivanjem.
Prejšnji dve sta bili knjiga poezije za otroke z naslovom "So čudeži, ni čudežev" in roman "Čudežne kronike noči".
