Czwarta osoba zmarła w Indonezji z powodu ptasiej grypy. W Chinach wykryto kolejne ognisko choroby.
Indonezyjskie ministerstwo zdrowia poinformowało, że 23-letni mężczyzna zmarł w Bogor, niedaleko Dżakarty. To 60 ofiara ptasiej grypy w Azji od 2003 roku.
Tymczasem władze Chin ogłosiły, że wykryto nowe ognisko choroby wśród gęsi i kur we wschodniej prowincji Anhui.
Złe wieści pojawiły się w czasie, kiedy przedstawiciele ministerstw zdrowia z ponad 30 państw opracowują na konferencji w Ottawie plan walki ze spodziewanym wybuchem pandemii ptasiej grypy.
W spotkaniu w Kanadzie biorą udział reprezentanci wszystkich azjatyckich krajów dotkniętych najgroźniejszym szczepem wirusa H5N1.
Jednocześniej ekspeci weterynaryjni Unii Europejskiej omawiają w Brukseli zaproponowany przez Komisję Europejską plan zakazu importu żywych ptaków.
Zgoda unijnych weterynarzy jest konieczna, zanim zakaz wejdzie w życie.
Przeszukania na Jawie
Ostatnia ofiara ptasiej grypy w Indonezji zginęła także zarażona szczepem H5N1.
Potwierdziła to Światowa Organizacja Zdrowia i specjalistyczne laboratorium w Hongkongu.
Według doniesień wszystkie przypadki zarażeń ptasią grypą w Indonezji miały związek z Jawą.
Jak poinformowano, w najbliższym czasie eksperci dokonają starannych przeszukań domów na wyspie, aby odnaleźć wszystkie zakażone ptaki.
Kolejne wykryto w Chinach ognisko ptasiej grypy było bardzo groźne. W prowincji Anhui padło ponad dwa tysiące chorych gęsi i kaczek.
Na terytorium Chin w tym roku kilkukrotnie pojawiały się ogniska choroby -w prowincjach Mongolia Wewnętrzna, Qinghai, Xinjiang i w Tybecie.
Zabito tysiące sztuk ptactwa. Nie odnotowano jednak zarażeń wśród ludzi.
