Israel lançou nesta terça-feira uma série de ataques contra alvos palestinos na Faixa de Gaza, ferindo pelo menos cinco pessoas.
Dois prédios foram atingidos por foguetes, um pertencente ao grupo Fatah, do líder palestino Mahmoud Abbas, e o outro a uma organização beneficente ligada ao grupo militante Jihad Islâmico.
Autoridades israelenses afirmaram que militantes estão usando ambos os prédios.
Forças israelenses também fizeram vários disparos de artilharia no norte de Gaza, onde dizem haver locais de onde se lança foguetes.
Mais cedo, militantes do Jihad Islâmico lançaram vários foguetes em Israel. Ninguém ficou ferido.
O grupo disse que esta é uma retaliação pelo assassinato de seu líder militar na Cisjordânia, Luay Saadi, morto a tiros por soldados israelenses no domingo, na cidade de Tulkarem, na Cisjordânia.
Israel acusou Saadi de haver planejado vários atentados a bomba suicidas.
