Secretarul de stat în Ministerul agriculturii, Mugur Crãciun a declarat cã pasãrea gãsitã cu virusul gripei aviare în judeþul Vaslui este un caz izolat ºi nu reprezintã un focar de gripã. 
S-au luat totuºi mãsuri de prevenþie precum supravegherea ºi închiderea pãsãrilor din gospodãrii ºi interzicerea comercializãrii acestora. 
Pe de altã parte, aflat la Târgu Mureº, ministrul sãnãtãþii Eugen Nicolaescu a anunþat cã Ungaria va pune cu prioritate la dispoziþia României vaccinuri anti-virale. 
Cazul de la Vaslui
România a anunþat descoperirea unui caz de gripã aviarã, pe malul Prutului, în judeþul Vaslui. 
Ministrul agriculturii, Gheorghe Flutur, a declarat la BBC cã testele prelevate de la un bâtlan - pasãre migratoare, gãsit mort la 700 de metri de podul de cale feratã de peste Prut, dintre Fãlciu ºi Cam'netemir (Republica Moldova) au depistat prezenþa virusului gripei aviare. 
Gheorghe Flutur a mai declarat cã autoritãþile au luat dispus închiderea pãsãrilor domestice în curþi ºi monitorizarea întregii vãi a Prutului. 
Ministrul agriculturii a spus cã l-a înºtiinþat pe omologul sãu din Republica Moldova de cazul de gripã aviarã descoperit la frontiera dintre cele douã state. 
Pânã acum au fost descoperite douã focare de gripã aviarã, ambele în Delta Dunãrii, în localitãþile Ceamurlia de Jos ºi Maliuc. 
De fiecare datã a fost confirmatã prezenþa virusului de tip H5N1, care a provocat în Asia epidemii de gripã aviarã. 
