I 80 procent af alle danske familier er det mor, der bestemmer, hvor familieferien går hen. Til gengæld får far lov til at bestemme mærket på familiebilen.
Det har Bravo Tours taget højde for på den store biludstilling, Biler for Alle, i messecenter Herning 27.-30. oktober, hvor kvinderne har deres helt egen univers. 
Rejsebureauet forærer alle mødre og andre kvindelige gæster, der køber en rejse hos Bravo Tours på standen i hal H, tre dages gratis billeje -eller en todages ørkensafari med kamelridning.
Hal H er indrettet som Kvindens Univers med masser af fristende tilbud til kvinderne, mens mændene kigger på biler og fælge eller sparker til dæk i de andre haller.
