Objavljeno je kako su u Bosni i Hercegovini zbog sumnje da su planirali samoubilački bombaški napad uhićena dvojica muškaraca.
Vjeruje se da osumnjičenici jedan turski i jedan švedski državljanin zapravo dolaze s područja bivše Jugoslavije. 
BBC-jev dopisnik iz Sarajeva javlja kako se od izvora bliskih istrazi doznaje da su muškarci tijekom uhićenja nosili nosili eksploziv. 
Dodaje kako je na adresama povezanima s njima pronađeno i drugo oružje.
Dopsinik kaže kako još nema saznanja što je trebala biti njihova meta napada, no napominje kako se u Bosni nalaze tisuće pripadnika mirovnih snaga jednako kao i nekoliko međunarodnih humanitarnih organizacija. 
