
Vaata tulemusi
Itaallased saavad esimest korda isaks keskmiselt 33 aasta vanuses, samas kui Hispaanias, Prantsusmaal ja Soomes on see keskmiselt 31 eluaastat. 
Põhjus võib olla sellest, et Itaalia mehed elavad kauem oma vanematega koos kui teistest rahvustest mehed. 
Statistika järgi elab 40 protsenti 30 – 34 aastastest itaallastest oma vanematega koos. 
«Kui Itaalia mehed lõpuks isaks saavad, pole itaallannadel lootustki, et neid lapsehoidmisel ja kodutöödel aidataks, sest meestel puudub harjumus neid töid teha,» seisab uurimuses. 
Uurimuses seisab, et 35 aastaselt abielluvatest Itaalia meestest ei taha võrreldes 25 aastaselt abielluvate meestega 80 protsenti lapsi. 
Samas ei soovi naised selles vanuses lapsi siis, kui nad on oma abikaasadest vanemad. 
Võrreldes Itaalia meestega saavad itaallannad esimese lapse keskmiselt 27 aasta vanuses, mis on kuus kuud varem kui soomlannad.
 
