
  Menos del 5% de los niños VIH-positivo recibe asistencia médica. 
El Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF) informó que 18 millones de niños del África subsahariana podrían quedar huérfanos para finales de 2010, a causa del SIDA. 
La advertencia surge al mismo tiempo que UNICEF lanza este martes una campaña mundial para ayudar a los menores de edad, víctimas de esta enfermedad. 
"Unidos por los niños, unidos contra del SIDA" se centrará en África, pero también abarcará Asia central y el este de Europa. 
La Organización explicó que millones de menores, que pierden a sus padres a causa del SIDA, no reciben apoyo financiero y que menos del 5% de los niños VIH-positivo recibe asistencia médica. 
Las cifras que ha aportado la Agencia van más allá, pues un niño muere de enfermedades relacionadas con el SIDA cada minuto, y cada minuto, un niño se infecta de SIDA. 
Es por esto que la campaña se concentrará en prevenir la transmisión de madre a hijo, brindando educación sexual a los jóvenes y asegurándose de que los menores VIH-positivo tengan el tratamiento que necesitan. 
Lea la historia de Xolani 
En aumento 
Las estadísticas en Europa del Este y Asia Central no son más alentadoras. 
    Queremos que el VIH sea tratado como cualquier otra enfermedad, porque sabemos que en manejable Naisiadet Mason, UNICEF 
Según UNICEF, el 80% de los enfermos de SIDA en esa región tienen menos de 30 años y los índices de infección crecen más rápido allí que en cualquier otra parte del mundo. 
La corresponsal de la BBC en el este de África, Karen Allen, considera que la campaña es un llamado para obtener apoyo financiero para pagar los gastos de las escuelas, comida y refugios, y así transformar la vida de los más jóvenes que -de otra forma- podrían ser forzados a la prostitución o el crimen. 
La consejera de UNICEF en Nairobi, Naisiadet Mason, le dijo a la agencia de noticias Reuters que cuando se enteró que era seropositivo, "estaba devastada y sola". 
"Debemos crear redes, eliminar el estigma y proveer los medicamentos. Queremos que el VIH sea tratado como cualquier otra enfermedad, porque sabemos que en manejable". 
