Lagu hit Waterloo oleh kelompok penyanyi Swedia, ABBA, dipilih sebagai lagu terbaik dalam kontes lagu Eropa, Eurovision.
Para pemirsa di 31 negara di seluruh Eropa menyaksikan pertunjukan khusus di Copenhagen, Denmark, untuk merayakan 50 tahun Eurovision.
Pemirsa memilih dari 14 lagu yang sudah disaring dari banyak lagu lainnya, dari pemenang pemenang kontes sebelumnya.
Tahun 1974, lagu "Waterloo" merajai Sayembara Lagu Eurovision.
Lagu itu mengantarkan ABBA ke orbit bintang pop dan sekaligus meluncurkan mereka sebagai kelompok super. 
Tahun itu merupakan poin yang tinggi bagi satu kontes yang sekarang ini dicemooh oleh para pengeritik barat sebagai arena hura-hura belaka dan pertunjukan pop Eropa kelas dua. 
Sedikit sekali artis yang tampil di acara musik tahunan itu yang terdengar beritanya kemudian. T
etapi bagi para penggemar, hanya keingin-tahuan saja yang membuat sayembara lagu Eurovision masih tetap ditonton oleh jutaan orang di segenap benua Eropa. 
Acara khusus di Kopenhagen mengumpulkan juara-juara sayembara masa lalu, kecuali ABBA.
Sejak dimulai tahun 1956, Sayembara Lagu Eropa bertujuan menggunakan musik dan televisi untuk mempromosikan jatidiri dan kebersamaan Eropa, sementara mengundang negara-negara tetangga seperti Tukri dan Israel untuk turut serta. 
Bekalangan ini, kontes membolehkan negara-negara bekas blok Soviet untuk menunjukkan bahwa mereka ingin menjadi Eropa dan modern. 
Tetapi terkadang upaya untuk merangkul banyak orang itu menjadi masalah, seperti kasus seorang penyanyi Israel yang mengubah kelamin, Dana International, yang menjuarai kontes di tahun 1998. 
Kemenangan ini menyulut kemarahan di kalangan para rabai ortodoks di negara itu, yang mengatakan bahwa penyanyi ganti-kelamin bukanlah wajah yang harus dipamerkan Israel ke seluruh dunia. 
Bagi mereka yang mengatakan Sayembara Lagu Eurovision sebagai arena keberagaman budaya, sesungguhnya sukses Dana International adalah bukti lain bahwa kontes itu telah mencapai tujuanya. 
Setelah berlangsung selama lima-puluh tahun, para penggagasnya bisa merasa wajar untuk melihat kembali apa yang telah mereka capai.
