Madonna mengakui menulis surat menyembah-nyembah kepada kelompok Swedia ABBA, yang meminta ijin pengunaan musik kelompok itu dalam single terbarunya. 
Musik Gimme Gimme Gimme digunakan dalam lagu baru Madonna yang berjudul Hung Up, dan ini adalah yang kedua kali ABBA mengijinkan penyanyi lain mempergunakan karya mereka. 
"Saya mengirim wakil ke Stockholm membawa surat yang memohon dan menyatakan bahwa saya sangat suka musik mereka," ujarnya kepada majalah Attitude. 
"Mereka tidak pernah mengijinkan orang lain mempergunakan musik mereka. Untung saja mereka tidak menolak saya." 
Penulis lagu ABBA, Benny Andersson dan Bjorn Ulvaeus baru memberi ijin serupa kepada satu artis lain, yaitu kelompok Fugees yang mempergunakan sebagian musik lagu The Name Of The Game, dalam lagu mereka berjudul Rumble In The Jungle pada tahun 1996. 
Madonna mengatakan: "Mereka, Benny dan Bjorn, harus berpikir keras. Mereka tidak langsung memberi ijin." 
Kepada sebuah surat kabar Inggris, Andersson mengatakan bahwa dia dan Ulveau memberi ijin karena "kami sangat mengagumi Madonna". 
"Dia berani dan telah bekiprah selama 21 tahun. Itu prestasi yang tidak buruk," tambahnya. 
"Lagu Hung Up sangat bagus. Jika tidak kami tidak akan memberi ijin. Lagu itu bagus - 100 persen musik pop."
