
  El 63,9% de los votantes brasileños rechazó la propuesta. 
Los brasileños rechazaron una propuesta para prohibir la venta de armas y municiones en un referendo el domingo pasado. 
La prohibición fue propuesta por el gobierno en un intento de reducir la circulación de armas en el país. 
Brasil es el segundo país del mundo con más muertes por arma de fuego en relación con su población y cada año las balas matan a 40.000 personas. 
Quienes rechazaron la propuesta afirman que, con los altos niveles de criminalidad, los ciudadanos tienen derecho a defenderse. 
Y usted, ¿qué opina? ¿Son las armas la única defensa de los ciudadanos ante el nivel de delincuencia actual? ¿O cree que una prohibición a la venta de armas podría reducir la violencia? 
¿Cómo es la situación en su país? ¿Cree que hay otro tipo de soluciones para reducir la violencia en las ciudades? 
Participe utilizando el formulario a la derecha: 
---*-*-*---
Éstos son algunos de los comentarios recibidos. Los textos responden a las preguntas planteadas en el foro y son reproducidos sin correcciones de ortografía o de sintaxis. La BBC cuida que los comentarios no ofendan la dignidad de las personas y que no sean difamatorios. Las opiniones vertidas no reflejan el punto de vista de la BBC. 
Es iluso pensar que prohibiendo el uso de armas se va a reducir la criminalidad. solo los criminales se iban a beneficiar con la medida eduardo, Lima, Peru 
CEs adsurdo justificar la ventas de armas por la defensa personal. esto lo único que ha traído es un alto nivel de criminalidad en nuestros paises. Los gobiernos no deberíasn derrochar tantos recursos en referendum más bien inclucar en las personas valores morales para ir todos en la misma linea de respeto y amor a la vida. Victor Labrador, San Cristobal, Venezuela 
El resultado es alarmante, pero debe de llamar la atención de quienes son los encargados de prevenir el delito y de preservar la seguridad de los ciudadanos. Es obvio que si los brasileños se sintieran seguros no hubieran votado apoyado semejante despropósito. Un fuerte abrazo a mis hermanos de Brasil de parte de un argentino obligado a vivir en el exterior por la falta de seguridad en mi propio pais. Armando, Alicante, España 
Un país fuerte se demuestra cuando sus instituciones públicas son capaces de generar respuesta rápida y oportuna a su ciudadanía. En consecuencia para inhibir el uso de las armas de fuego el Estado debe proporcionar las herramientas de solución a los problemas que plantea la sociedad; ya que cuando se hace uso del ejercicio arbitrario del propio derecho, ya no hay forma de razonar y las autoridades se ven rebasadas por su ineptitud y corrupción. Francisco Rocha Balderas, Guanajuato, México 
Las armas deben ser de exclusivo uso de las fuerzas de seguridad de estado luis rodriguez, maracay, venezuela 
Mi padre me dijo una vez: "quien carga arma se cree superman no evita los problemas, se arriesga inconcientemente, pasando cerca de pandillas y otros peligros, que normalmente no haria ", por eso pienso en la restriccion orientada a la prohibicion final de las armas de uso civil william najarro gonzales 15 años, Lima-VES, Peru 
Que Mal estan los brasileños . ¿que no se dan cuenta que las Estadísticas hablan por sí solas? . cuanto más armas mas muertes!! igual en EUA. Que mal. Fernando Treviño, Guadalajara, Jalisco, México 
En mi país también tenemos un alto índice de criminalidad, y los cuerpos de seguridad tampoco son eficaces,pero no creo que la solución sea armarnos todos.pienso que los brasileños cometen un grave error que seguirán lamentando.así,sólo habrá más muertes. Alexander Durand, Caracas, Venezuela 
Es absurdo prohibir las armas por dos razones: primero porque por principios un individuo debe tener la posibilidad de defender a su familia, vida y propiedades mas aún cuando los gobiernos son inútiles para cumplir este trabajo. Y segundo: porque prohibir la venta desarma la gente honesta quienes podrían conseguir un arma legal frente a los delincuentes que siempre consiguen armas en forma ilegal. Prohibir portar armas es absurdo, estúpido e inmoral: recordemos que fueron nazis y comunistas quienes promovieron las primeras legislaciones para desarmar a la población es mas facil atropellar los derechos de los individuos si están desarmados. Danny Ayala, Quito, Ecuador 
Lo más importante de todo este asunto es que se tomó una decisión de forma democrática. Ha sido el pueblo quien ha decidido, no el gobierno. Creo que ha sido una decisión acertada, sobre todo porque Brasil es un país con serios problemas de corrupción. La prohibición de la venta de armas podría generar un grave problema de tráfico ilegal, tal como ocurrió en los Estados Unidos cuando se prohibió la venta de licor (recuerdan a Al Capone) o como ocurre actualmente en la mayoría de los países del mundo con el narcotráfico. Julio, Tegucigalpa, Honduras 
Tristemente es una realidad el nivel de inseguridad de algunas ciudades y Paises, lo idel seria transformar la sociedad mediante la educación, el respeto y el trabajo, base de la familia y la sociedad deseada. Manuel Alfredo Sevilla, Pampatar, Venezuela 
La armas suplantar al poder policial en muchas ocasiones somos agredidos y potencialmente estariamos indefensos de no ser por las armas , pero hay que tener cuidado con los niños para evitar accidentes , y si estos son mayores de 18 años ale, santa fe argentica, argentina 
Esto no solucionará en mi concepto los altos niveles de criminalidad en Brasil. Es necesario tomar medidas de disuasión para castigar a los criminales, proponiendo leyes más drásticas desde los Poderes del Estado. Joseph Castoriano, Lima, Perú Joseph Castoriano, Lima, Perú 
Esta estudiado que una persona que porta un arma si es asaltado tiene más probabilidades de ser asesinado, entonces porque las personas se sienten mas seguras seria una buena pregunta que no tiene una buena respuesta racional. Hay mucho que hablan de la libertad de las personas para tener armas y entonces empecemos con las libertades inddividuales viviriamos en un mundo anarquico. Ademas este tema esta demasiado politilizado seamos mas practicos, los delicuentes estan en su mayoria drogados o aunque no lo esten no tienen problemnas en disparar y en Brasil todavia más qu en otros paises entonces si te ven con un arma,¿Te van a disparar?, probablemente sí en cambio si estas desarmado, ¿Te van a disparar, si no te les opones?, probablemente no. Malena Montano, Montevideo, Uruguay 
Una vez mas vemos como la delincuencia está secuestrando los valores y principios morales de las personas. La gente esta pensando solo en su propio bienestar y seguridad. Piensan que si prohiben la venta de armas, no podria defenderse de los delincuentes. Ya no hay seguridad para nadie, en ninguna parte. Cada lugar parece un campo de guerra. Estamos secuentrados por los delincuencia. Las propias autoridades se estan convirtiendo en complices y aliados de estos facinerosos. Creo que Brasil debió decir no a la venta de armas y exigir a las autoridades que le declaren la guerra a la delincuencia. Mercedes, Panamá, Panamá 
Desde luego que es una medida a tono de la época, acaso en EEUU no hay venta de armas autorizado?, el uso de las armas es tan antiguo para el hombre que casi es paralela a su evolución y su progreso en este contexto. J.Asunción Nettel C, Tapachula, Xoconusco; Chiapas., México 
Los brasileños están en su derecho de elegir. Aunque este problema debe de verse desde otra perspectiva, ya que se me hace injusto que un gobierno tenga que prohibir la venta de armas, cuando lo que hay que prohibir es su producción, vasta con mirar los países que son exportadores de armas para saber que este circulo de violencia no desaparecerá en un corto tiempo. En mi país la situación no ha cambiado, la delincuencia tiene amagada a las autoridades, que dicen que la combaten, y después ellos mismos salen salpicados de culpa, al existir elementos de gobierno que forman parte de las mismas bandas delictivas. Las soluciones saltan a la vista, pero la voluntad es lo que falta para que realmente se reduzca la violencia en las ciudades. Ha Occidente se le hace facil olvidar que sus imposiciones han estado manchadas por la violencia y no por sus ideales. Fernando E., México, Estados Unidos Mexicanos 
La violencia engendra violencia, si los brasileros escogieron continuar con armas pues en mi opinión van a tener violencia por siempre, yo vivo en Japón, pais donde es prohibido el uso de armas, este pais es uno de los mas pacíficos del mundo, aunque antiguamente fué un pais invasor, hoy es un pais donde uno puede salir a la calle sin ningun temor de ninguna clase, deberian seguir el ejemplo de paises como este. Alejandro Coz, Fuji, Japón 
Buena noticia para la libertad.!! Mala para los secuestradores de las libertades y izquierdistas Totalitarios que quieren desarmar a la poblacion, para su total control.!!! Detras de esa propuesta.!!!Esta la filosofia y planes de los Socialistas Fabianos.!!! Un pueblo sin armas.!!!presa facil del Totalitarismo.!! Andres, Miami, Estados Unidos 
Ahora será más fácil para los delincuentes brasileños armarse Enrique Braña, Caracas, Venezuela 
No creo que sea bueno liberar la venta de armas. Una forma de eliminar la delincuencia es creando trabajo y educación. Las armas no solo matan delincuentes, tambien personas decentes, que son la base de la sociedad. En argentina cada dia muere mas gente como concecuencia de asaltos y secuestros, cabe preguntarnos de donde salen las armas. Guillermo H, Cordoba Cap., Argentina 
Las armas no son la unica defenza de los ciudadanos contra la delincuencia; Las armas, son la mejor defensa de la ciudadania contra el crimen! Las armas en manos de la ciudadania no reducen la cantidad de muertos, pero ahora los muertos seran mayormente los criminales y en menor numero lo seran los ciudadanos. Felipe V Escobedo, Houston, USA 
Es patetico leer el rechazo a prohibicion de armas pero es mas patetico que el Gobierno Brasileño tenga pedir permiso a la poblacion para controlar el mercado de armas, en este pais la corrupcion es mucho mas grave que en otros paises ya se acabaron la selva el pulmon mas grande que tenia la tierra, el trafico de armas es el negocio mas grande que tienen ahora cuantos intereses se verian afectados con esta medida, el gobierno brasileño tomo la medida mas facil preguntarle a la poblacion y sabian que no lo iban a aceptar que pena que por unos cuantos sigan muriendo muchos. Ricardo Hernandez, D.F., Mexico 
Es indiscutible que desde que los militares han dejado el poder los maleantes y bandas hacen lo que les da la gana y peor si son menores de edad.Los derechos humanos los protegen , ya nada se puede arreglar entre hombres a puñetes y ya.Como no tienen nada que perder las carceles solo son su universidad una ves graduados de esta es peor la cosa, la corrupcion policial es alta ademas por lo que ganan para que arriesgar su vida si no pueden hacer nada contra ellos. jeronimo valdes, Colon, Panama 
Las estadísticas lo dicen todo, libertad para manejar armas, mayor número de muertes por su uso. Marcelo, cochabamba, Bolivia 
apoyo la lgislasion que permite la venta y uso debido de armas SOLAMENTE para efectos de protegen la INTEGRIDAD fisica y porque no tambien la PROPIEDAD PRIVADA que una persona como todo ser humano tiene que defender ante el alto indice de CRIMINALIDAD y las novedosas MODALIDADES que nuestro gobierno de la REVOLUCION ha implementado llamadas INVASIONES a la propiedad privada en el campo y JUSTIFICADAS por el INTI,ahora yo le pregunto al lector porque en la capital CARACAS hay cantidades de edificios INVADIDOS,quien los apoya,porque se invade si este gobierno se UFANA por ser el defensor del POBRE,acso nosotros de la clase MEDIA somos DELINCUENTES porque algun dia podiamos soñar con tener un apartamento en la playa y otro en la cuidad producto de tantos años de sacrificio,y para el colmo nuestro gobierno PROHIBE o SUSPENDE el porte de armas mientras a los malandros cuando los matan la policia les consigue armas de la policia DECOMISADA hace dos años,quien me explica eso. boulos paul embaid embaid, la guaira, venezuela 
  Envíe esta nota por e-mail   Imprima esta nota 
    Nombre Correo electrónico Ciudad País Teléfono (opcional) Mensaje (máx. 50 palabras)
