
ַבה ַבדזײםֹ ַבבםַ בבַה־ַַָ ם ַבַׁ ַה הֽז 78% דה ַבהַ־ָםה ַבַׁםםה ױזזַ ָהד בבֿ׃זׁ ַבַׁם ַבּֿםֿ¡ םדַ ׁײו הֽז 21%. 
זַב ַבבּהֹ ַה דַֹֽ הםהזל ױז ָבַ בבֿ׃זׁ ַבַׁם ָה׃ָֹ 55%¡ זום ַב דה ה׃ָֹ ַבֻבֻםה ַבבַׂדֹ בׁײ ַבֿ׃זׁ. 
ם׀ׁ ַה דַֽם ױבַֽ ַבֿםה זַבַהַָׁ ֿ ױזַ ָבַ¡ ז׀ב ַָבָםֹ ָב 81% ז96% בל ַבׁםָ. ַבַ ַה ַהזה ַַֹֿׁ ַבֿזבֹ ַבַׁםֹ ַװׁ״ ׁײ ֻבַֻ דַַֽ ַָבָםֹ ַבֻבֻםה בדװׁז ַבֿ׃זׁ בם םד ׁײו. 
זָו׀ו ַבהםֹּ םד ַַׁׁ ַבֿ׃זׁ ַבַׁם ַבּֿםֿ. 
זַה ה׃ָֹ ַבדװַֹׁ ם ַבַ׃ֱַ בל ַבֿ׃זׁ¡ ַב׀ם ּׁל ם 15 ֳזָׁ/װׁםה ַבַֻהם¡ ָב 63% ֽ׃ָדַ ַבה ַבדזײםֹ דה ָב. 
זָֿ ַַׁׁ דװׁז ַבֿ׃זׁ ַבַׁם ַבּֿםֿ¡ ַה ַב־״זֹ ַבַֿדֹ ׃זה ֱַַּׁ ַה־ַַָ ָׁבדַהםֹ םזד 15 ֿם׃דָׁ/ַהזה ַבַזב ַבַֿד ָוֿ זםה ָׁבדַה בו ױבַֽםַ ֿ׃זׁםֹ ַדבֹ בֿזֹׁ ׃דׁ ַָׁ ׃הזַ. 
