W Iraku Centralna Komisja Wyborcza ogłosiła, że nowa konstytucja została przyjęta w referendum przeprowadzonym 15 października.
Według komisji, ponad 78 procent głosujących poparło projekt ustawy zasadniczej, około 21,5 procent było przeciw.
Konstytucja została przyjęta przytłaczającą większością głosów w regionach zamieszkanych przez Kurdów i szyitów.
Odrzucili ją natomiast sunnici w dwóch prowincjach: Salahuddin i Anbar.
W innych sunnickich okręgach zabrakło większości dwóch trzecich głosów przeciw potrzebnych do odrzucenia konstytucji.
Konstytucja nie byłaby przyjęta, gdyby odrzucona został w co najmniej trzech okręgach.
Zastrzeżenia
Wielu sunnitów od początku sprzeciwiało się nowej konstytucji, która, jak twierdzą, ogranicza ich wpływy a wzmacnia pozycje szyitów i Kurdów.
Część sunnickich przywódców poparło jednak projekt. Doszło również do przypadków ataków na tych sunnitów, którzy proponowali poparcie dokumentu.
Rzecznik centralnej komisji wyborczej powiedział, że przedstawiciele władz i międzynarodowi obserwatorzy nie stwierdzili przypadków oszustw wyborczych, choć odnotowali - jak to określił - kilka błędów logistycznych.
Konstytucja toruje drogę do wyborów parlamentarnych planowanych na grudzień.
