
  
  
조선조 왕들 가운데 유일하게 ‘홍재전서(弘齋全書)’라는 자작 시문집을 남길 정도로 학문적 식견이 뛰어났던 정조(正祖)는 어려서부터 천재 소리를 들었다. 백일도 안 돼 글자를 보면 혼자 방실방실 웃었고 돌잔칫상에서 맨 먼저 붓과 먹을 집고 책 읽는 흉내를 냈다. 정조는 손수 편찬한 책이 2500권, 그가 내린 지침에 따라 신하들이 편찬한 책이 1500권에 달했다. 동서고금에 드문 일이다. 
▶정조의 학문적 천재성은 조선시대 왕자들이 받은 강도 높은 영재교육의 산물이었다. 정조는 세자가 된 뒤 15년 동안 효경(孝經) 소학(小學) 논어(論語) 맹자(孟子) 등을 교재로 매일 담당 교수와 열띤 토론을 벌이며 성리학에 대한 깊은 식견을 쌓았다. 그가 25세에 왕이 됐을 때 이미 신하들을 가르칠 만한 학문 수준에 도달해 있었다고 한다. 
▶괴테는 ‘천재란 노력의 발명’이라고 했다. 타고나기보다 만들어진다는 얘기다. 노벨상 수상자의 15%를 차지하는 유대인의 천재 교육은 특히 어머니의 역할을 강조한다. 영어의 ‘Jewish mother(유대 어머니)’는 ‘아이에게 배움의 필요성을 귀 아프게 들려주는 어머니’라는 뜻이다. 그들이 입버릇처럼 되뇌는 천재교육 십계명 1조는 ‘남과 다르게 되라’다. 유대계 천재 물리학자 아인슈타인은 8살 때까지 열등아였다. 초등학교 1학년 때 담임교사는 “이 아이에게 어떠한 지적 능력도 기대할 수 없다”는 기록을 남겼다. 아인슈타인은 훗날 “어머니가 ‘너는 왜 남들처럼 못하냐’고 꾸지람한 적이 단 한 번도 없었다”고 회고했다. 그만큼 천재는 커가는 과정이 중요하다. 
▶초등학교 2학년, 8세에 대학에 합격한 천재소년 송유근을 위해 정부와 대학이 팔을 걷어붙이고 나섰다. 물리학·수학·교육학 전문가들로 전담지원팀을 발족시키고 교수와의 1대1 토론 수업 같은 특별교육을 실시한다는 것이다. 
▶인간의 뇌는 12세까지 학습능력이 가장 왕성하게 발달한다는 것이 정설이다. 오스트리아 과학자 콘라트 로렌츠는 이를 ‘뇌의 결정적 시기’(critical time window)라고 불렀다. ‘천재소년’이 ‘천재어른’으로 크느냐 마느냐는 그 시기에 어떤 교육을 받았느냐에 달려 있다는 얘기다. 유근이의 부모가 아예 생업을 접고 아들 뒷바라지에 나서고 정부와 대학이 유근이만을 위한 맞춤형 프로그램을 가동한 것도 다 ‘때’를 놓쳐선 안 된다는 판단에서다. 우리 사회가 모처럼 맞은 천재가 세계 과학사를 새로 쓰는 제2의 아인슈타인으로 커가길 바란다. 
