Savâ iepriekðçjâ latviski publicçtajâ românâ Parfîms Patriks Zîskinds pievçrsâs smarþai, tagad viòð apskata dzirdi. Divu lasâmstundu garâ româna Kontrabass vienîgais varonis, precîzâk, antivaronis ir kontrabasists kâdâ valsts oríestrî, acîmredzot Vâcijâ. 
Kâ norâdîts miniromâna anotâcijâ uz aizmugurçjâ vâka, kontrabass parasti pazûd oríestrî, tam nav solopartiju. Paralçle ar româna personâþu? Protams. Spçlçtâjs, româna varonis, arî nav pamanâms — kâ oríestrî, tâ dzîvç. Atðíirîbâ no vçlâk sarakstîtâ kulta româna Parfîms ðajâ Zîskinda juteklîgums vçl nav sasniedzis pârmçrîbas robeþas. Ðis ir sirsnîgs un smieklîgs darbs, kurâ drîzâk runa ir par juteklîguma akûtu trûkumu, estçtisku aklumu un vienu no literatûras ierastajâm tçmâm — nesaskaòu starp centieniem un îstenîbu. 
Kontrabass ir neirotisks monologs vienâ istabâ (savâ istabâ vienmçr droðâk un patîkamâk sadzîvot ar savâm vâjîbâm), kas ilgst kabatas izmçra 95 lappuses. Ko vçl labâk kontrastçt ar mûziku kâ viduvçjîbu un tukðumu? Mûzikai tiek piedçvçts teju dieviðís spçks — vajag tikai ieskatîties Google, ko tikai par mûziku nav teikuði gudri cilvçki. Arî varonis to cildina patçtiskâm frâzçm, sîrupaini romantiskâ garâ, kas rosina domât, vai mûzikas dievinâðanâ nav kaut kas greizi reliìisks un sevi noniecinoðs. Vai mçs negaidâm no mûzikas par daudz un, no otras puses, dodam tai par maz? Jo, kâ, piemçram, atzîstas kontrabasists, viòð ir tikai amatnieks. Zîskinda kontrabasists ir Gogoïa kategorijas persona — ierçdnis (kâ valsts oríestra loceklis) ne vien rangâ, bet arî dvçselç. Spçjîgs mûziku pedantiski izmçrît, pateikt, kâ jâskan perfektam tonim, atstâstît kontrabasa vçsturi. Taèu muzikâlais gars vai dzirksts viòâ nemît. Aiz iemâcîtâm iemaòâm ir radoðs tukðums. Mâkslinieka amatâ viòð ir savas izglîtîbas, ne spçju dçï. 
Kaut arî mçs stâstîtâju neredzam, viòu iztçloties nav grûti — kas nu kuram asociçjas ar kurkstoðu, gïçvu, bet savu nastu apzinîgi nesoðu 35 gadus vecu pelçcîbu. Patiesîbâ viòam vajadzçtu nevis karjeru, bet vairâk mîïuma. Kâ valsts ierçdni viòu no oríestra atlaist nevar — un negrasâs jau arî. Lai cik tas bûtu ironiski — atlaiðana no ðî mâkslas tempïa viòam draud, kâ viòð pats nojauð, tikai tad, ja viòð îsteno vienîgo spontâno, emocionâli patieso un skaisto aktu, kas viòam ir pa spçkam. Kas par lielisku românu izdevies, pateicoties ðai kliedzoðajai nesaskaòai starp mûzikas ideâliem un tâs nesçjas neizdoðanos! 
Româna lasîðanu vieglu dara arî fakts, ka ar ðo nelaimîgo, alu pïumpçjoðo kontrabasistu patiesîbâ ir viegli identificçties, vieglâk nekâ, teiksim, ar Tomasa Bernharda maniakâlo monologu autoriem, kas arî cieð no nerealizçtâm radoðâm ambîcijâm. Kontrabasists ðíietami ir pârpratuma upuris — tiecies un nonâcis, kâ mçs daudzi, tur, kur nemaz nevajadzçja bût. Bet kur bûtu jâbût? Un, starp citu, kas ir mûzika? 
Lasîtâju komentâriLai pievienotu savu komentâru par lasîto rakstu, aizpildiet formas laukus un nospiediet "Pievienot". Laikraksts DIENA
