OOH започва световна кампания в помощ на милиони деца, засегнати от СПИН. 
Детският фонд на ООН, УНИЦЕФ, заяви, че борбата с болестта пренебрегва децата. Според фонда всяка минута умира дете от свързана със СПИН болест, но само пет процента от децата, заразени с вируса ХИВ, получават медицинска помощ. 
Ан Венеман, директорка на УНИЦЕФ, заяви, че 15 милиона деца са загубили единия или и двамата си родители вследствие на СПИН. 
"До 2010 година, те могат да станат 20 милиона," заяви директорката на УНИЦЕФ. 
Кампанията на ООН е насочена главно към Африка, но също към Източна Европа и Средна Азия, където според УНИЦЕФ много страни са на ръба на голяма епидемие от СПИН.
