
Dimanche dernier, lors d'un repas familial à Pauillac, dans le Médoc, un grand-père offre un œuf surprise en chocolat  Yatoula  à son petit-fils de neuf ans. Une réplique des célèbres œufs Kinder, distribués dans les magasins Intermarché et Ecomarché. Mais la surprise a été au moins aussi grande pour l'aïeul que pour sa descendance : à l'intérieur de la capsule en plastique, à la place du jouet-gadget, le jeune garçon découvre une aiguille de seringue, tâchée de sang. L'enfant n'a pas été accidentellement piqué, mais son grand père, qui avait acheté la boîte d'œufs, a alerté la gendarmerie jeudi. 
Une enquête préliminaire a été ouverte par le procureur de la République de Bordeaux, Bernard Loze, et confiée à la gendamerie. Celle-ci devra tenter de  remonter la chaîne et, le cas échéant, découvrir l'auteur de cette opération , a assuré le procureur, ajoutant qu'il espérait que ce ne soit qu'un  cas isolé . Des analyses sont en cours pour déterminer si l'aiguille souillée était porteuse d'un agent pathogène. Et retrouver d'éventuelles traces d'ADN laissée par l'auteur de cette farce douteuse.
Prévenu jeudi par la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DDCCRF), le groupe Les Mousquetaires, auquel appartiennent les magasins, a fait savoir vendredi qu'il retirait  immédiatement de la vente l'intégralité des produits concernés . Le retrait était toujours en cours dans l'après-midi. Samedi un numéro vert sera mis à diposition des consommateurs. Ils sont invités à rapporter les œufs incriminés au plus vite dans leur point de vente, où ils seront remboursés.
Dénonçant un  acte de malveillance , le groupe Les Mousquetaires a également indiqué qu'il porterait plainte dès la semaine prochaine. Une enquête interne auprès du fabricant a également été diligentée. Vendus sous la marque  Tumador , les œufs  Yatoula  sont fabriqués en Italie, et les gadgets contenus à l'intérieurs viennent de Chine. Au moins, avec cette histoire, les jeux de mots  Y-a tout là  et  Tu m'adores  n'ont rien perdu de leur piquant.
