Irak'ın başkenti Bağdat'ın merkezinde, Firdevs meydanı yakınlarında yabancı gazeteciler ve işadamlarıyla taşaron firmalarda çalışanların kaldığı Sheraton ve Filistin otelleri yakınlarında birbirini izleyen üç büyük patlama meydana geldi.
Yetkililer, patlamalarda yaklaşık 20 kişinin öldüğünü belirtti.
Kısa aralıklarla meydana gelen patlamalarla ilgili olarak polis, saldırıların patlayıcı yüklü araçlarla düzenlenen intihar eylemleri olduğunu açıkladı.
Patlamaların meydana geldiği bölge Saddam Hüseyin heykelinin devrildiği yer olarak hatırlanıyor.
Bu merkezi noktada peş peşe meydana gelen patlamalar bir polis mevziini, bir camiyi ve gazetecilere ve koalisyon kuvvetlerine hizmet veren yabancıların kullandığı otelleri sarstı.
Ancak otelleri çevreleyen beton blokların etkisiyle patlamanın şiddeti Filistin ve Sheraton otellerinde kalanlardan çok yoldan geçenleri ve koruma görevlilerini etkiledi.
Patlamaları ise yoğun bir silah sesi izledi.
Bölgedeki muhabirlerimize göre hedefler dünya basınında mümkün olduğunca ses getirmek üzere seçilmiş olabilir.
Nitekim hükümet sözcüsü Leyt Kubba gibi Iraklı yetkililer saldırnın zamanlamasına da dikkat çekiyor.
"Bu saldırı neredeyse bir haftalık bir sükunet dönemi ardından düzenlendi. Son bir haftadır saldırılar ve patlayıcı yüklü araçlarla düzenlenen eylemler neredeyse Şubat'tan bu yana en düşük düzeyindeydi" diyen Kubba, "Hepimiz, yarın referandum sonuçları açıklanacağından bazı saldırılar düzenlenmesini bekliyorduk. Bu da referandum sonuçlarının ilanının arefesinde meydana geldi. İnsanların şaşırdığını sanmam. Fakat saldırının büyüklüğü, üç bomba yüklü araç kullanılmış olması ve bu 3 patlamanın peşpeşe gerçekleşmesi açısından, bu oldukça dikkat çekici bir operasyon" değerlendirmesini yapıyor.
