As autoridades da Flórida informaram que pelo menos seis pessoas morreram em decorrência da passagem do furacão Wilma pelo Estado americano, nesta segunda-feira.
A área ao sul da cidade de Naples, na costa sudoeste do Estado, foi a mais atingida pela tempestade.
Mas as cidades maiores, como Fort Lauderdale e Miami, tambem sofreram muitos danos.
Mais de três milhões de residências e escritórios ficaram sem energia elétrica. A tempestade chegou a alcançar ventos de mais de 200 quilômetros por hora quando atingiu a Flórida.
O furacão Wilma está agora passando pela costa atlântica dos Estados Unidos e não se espera mais danos.
Mas, as autoridades do Haiti informaram na manhã desta terça-feira que outra tempestade tropical, Alfa, deixou pelo menos sete pessoas mortas no país.
Categoria 2
O furacão Wilma chegou a Naples, na Flórida, como uma tempestade categoria 3, numa escala que vai até 5, mas caiu para a categoria 2 quando foi para a costa atlântica.
O olho do furacão já passou pelo condado de Palm Beach e a tempestade foi novamente elevada à categoria 3, mas, segundo meteorologistas, está longe demais da costa, já no oceano, por isso não deve causar maiores danos.
Havana, em Cuba, foi inundada, enquanto a polícia no México tenta controlar os saques depois da passagem do furacão.
Cuba
Em Cuba, o governo evacuou mais de 630 mil pessoas de suas casas, mas ainda assim centenas foram resgatados por barcos ou carros anfíbios de suas casas em áreas inundadas na capital, Havana. A eletricidade na cidade também foi cortada.
O território cubano escapou de um impacto direto do furacão, mas vários vilarejos foram inundados. Há informações de que, com a ressaca do mar, vários peixes acabaram sendo atirados a centenas de metros de distância da praia.
Cerca de 80% dos 80 mil moradores da região dos Keys da, uma área baixa formada por uma cadeia de ilhas, teriam ignorado as ordens de evacuação.
O governador da Flórida, Jeb Bush, afirmou que o Wilma ainda significa risco para a região
"Por favor, não saiam de casa até que a tempestade tenha passado completamente. O lado leste da tempestade vai ser tão forte e intenso quanto o outro, até pior", disse.
O presidente americano George W. Bush assinou uma ordem declarando a Flórida como área de desastre e liberando verbas federais.
Pelo menos sete pessoas morreram no México em decorrência do furacão, que chegou a ser o mais forte já registrado no Atlântico.
Alpha
As autoridades no México disseram que o furacão Wilma destruiu milhares de casas e hotéis na Península de Yucatán nos dois dias de sua passagem pela região.
A polícia em Cancún disparou tiros para o alto para tentar deter os saques em lojas danificadas.
O presidente mexicano Vicente Fox exigiu que o exército e a polícia estabeleçam um centro de comando para por fim aos saques e ajudar os turistas em Cancún.
Uma outra depressão tropical, batizada de Alpha, já se formou no Mar do Caribe, e trouxe chuvas torrenciais para o Haiti e a República Dominicana.
A depressão foi batizada com o nome da primeira letra do alfabeto grego, depois de todos os 21 nomes pré-designados para tempestades neste ano já terem sido usados.
A temporada de furacões deste ano, que termina no dia 30 de novembro, foi a mais ativa desde 1933.
