Cơ quan bầu cử tại Iraq cho biết kết quả kiểm phiếu sơ bộ trong kỳ trưng cầu dân ý về bản hiến pháp mới của nước này cho thấy phần đông người dân đã bỏ phiếu thuận. 
Tuy nhiên Ủy ban Bầu cử Độc lập nói rằng các kết quả sơ khởi cho thấy ít nhất một tỉnh đông người Sunni là tỉnh Salahuddin đã bác bỏ bản tân hiến pháp với số phiếu chống áp đảo. 
Sau khi kiểm 20% số phiếu, người ta thấy khoảng 81% cử tri đã bỏ phiếu chống ở tỉnh này. 
5 tỉnh khác, trong có hai tỉnh thuộc vùng nhiều người Sunni, vẫn còn chưa kiểm hết phiếu. 
Bản tân hiến pháp sẽ không được thông qua nếu như hai phần ba cử tri tại ít nhất ba tỉnh bỏ phiếu chống. 
Ủy ban bầu cử cũng cho biết tỷ lệ đi bỏ phiếu hôm thứ Bảy tuần trước là dưới 64%. Quan ngại về gian lận đã khiến cho việc thông báo kết quả bị chậm trễ.
Ông Adil al-Lami từ Ủy ban này cho biết ông nghĩ cũng còn nhiều ngày nữa kết quả bầu cử chính thức mới được công bố.
Ông nói chưa phát hiện ra vụ vi phạm quy định bầu cử nghiêm trọng nào nhưng Ủy ban của ông đã nhận được hơn 100 đơn than phiền về các vụ việc nhỏ nhặt.
