Pakistanski predsednik Pervez Mušaraf je predlagal, da naj bi prebivalcem z obeh strani mejne črte, ki deli pakistanski in indijski del Kašmirja, dovolili, da obiščejo svojce čez mejo in pomagajo pri obnovi po nedavnem potresu. 
Med obiskom v glavnem mestu pakistanskega dela Kašmirja Muzafarabadu je general Mušaraf politike z obeh strani pozval k sodelovanju.
Obenem je dejal, da bo Pakistan na tem območju dovolil delovanje podjetjem mobilne telefonije, da bi ljudem omogočili komuniciranje.
"Glede na to, da je na obeh straneh črte nadzora veliko število ljudi s sorodniki in prijatelji, ki bi jim radi pomagali, smo se odločili, da bomo dovolili prihod in delovanje podjetij z mobilno telefonijo," je dejal Mušaraf. 
"Obenem bomo dovolili prečkati mejo vsem, ki bodo hoteli priti v naš del Kašmirja, da bi se srečali s sorodniki in jim pomagali."
Nujno potrebujejo šotore
Kot so sporočili iz Indije, bodo omogočili brezplačne telefonske povezave, da bodo ljudje z indijske strani Kašmirja lahko v stiku s sorodniki na pakistanski strani.
Potres, ki je 8. oktobra prizadel Kašmir in severozahod Pakistana, pa tudi Indijo, je po dosedanjih podatkih zahteval najmanj 40.000 žrtev.
Pakistanska vlada je prepovedala izvoz šotorov, medtem ko skušajo reševalci poskrbeti za ljudi, ki so v odročnih gorskih vaseh ostali brez domov.
Ocenjujejo, da bodo za to potrebovali približno 1,5 milijona šotorov.
