Když se řekne Brazílie, většina lidí si vybaví především skvělé fotbalisty, karneval se školami samby nebo krásné dívky v bikinách na některé z četných brazilských pláží. 
Země má ale i svou odvrácenou tvář - Brazílie vede celosvětové statistiky v počtu zločinů spáchaných střelnou zbraní. 
Loni zde takto přišlo o život 36 tisíc lidí, což v průměru znamená jednoho zastřeleného každých patnáct minut. 
Situace se stala natolik vážnou, že vláda v neděli předložila voličům v referendu návrh na úplný zákaz prodeje střelných zbraní. Ten ale Brazilci odmítli. 
To, co by někteří považovali za scénku z hollywoodského filmu, je pro obyvatele Rio de Janeira každodenní realita. Policie svádí bitvu s ozbrojenými mladíky ve čtvrti známé obchodováním s narkotiky. 
Helikoptéra dodává popisované scéně na dramatičnosti, ale místní obyvatelé už se ničemu nediví. Přivykli tomu stejně jako skutečnosti, že každou čtvrthodinu v Brazílii někdo podlehne střelné ráně. 
Násilí plodí násilí
Posledních několik týdnů se v očekávání referenda na veřejnosti hojně debatovalo o tom, zda by měl být prodej zbraní a munice zakázán. 
"Násilí plodí jen další násilí. Samozřejmě , že budu hlasovat pro zákaz," prohlašoval například v kampani otec čtyř dětí Carlos.
Když kampaň před několika týdny začínala, měl jeho názor jednoznačně navrch. 
Pro zákaz se vyslovovaly téměř tři čtvrtiny Brazilců. Pak ale ve veřejném mínění došlo k neuvěřitelnému obratu a v předvečer všelidového hlasování už počet odpůrců návrhu nad jeho zastánci převládal.
Vliv reklamy
Svou roli v tom zřejmě sehrály i sugestivní televizní reklamy odpůrců zákazu. 
Jejich poselství bylo jednoduché: zločinci, kteří vraždí, si zbraně neobstarávají legálně v obchodech, a proto by na ně zákaz nedopadl. 
Měl by naopak znevýhodnit poctivé občany, kteří by najednou neměli, jak se bránit. 
"Znala jsem lidi, kteří byli zastřeleni a násilí je mi odporné. Po tomto návrhu ale budou zločinci budou dál krást a pašovat zbraně," vysvětlovala novinářům své mínění čtyřicetiletá Brazilka Edalia. 
Její způsob uvažování nakonec zvítězil v celé Brazílii.
Hlasování jako fraška
Návrh, o němž se v referendu hlasovalo není prvním zpřísněním režimu kontroly zbraní. 
"Sněmovna už dříve schválila zákon, který prakticky zakazuje prodej zbraní, řešila se jen otázka nákupu zbraní v obchodě, " upřesňuje v rozhovoru pro BBC učitel z Brazílie, Bohumil Med. 
Podle něj bude prodej omezen i přes odpor části obyvatel k návrhu. 
Zbraně se do Brazílie pašují například z Venezuely, či ze Spojených států. 
Řada občanů se tedy stává obětí zločinců, kteří si zbraně nakoupili v zahraničí. Mají teď údajně více zbraní, než brazilská policie či vojsko dohromady. 
Brazilská veřejnost brala podle Meda hlasování jako frašku a z protestu vůči vládě, která údajně nezaručuje občanům bezpečnost, nehlasovala.
