
　日本板硝子（５２０２）は、寄り付きの２円高から１２円安の５００円と変わらずを挟み７営業日ぶりに小反落している。同社株は、前日に英ピルキントン社（ＢＢＢ／ＣＷネガティブ／Ａ−２）に対し買収を提案したことを発表して株価は好感高したが、スタンダード・アンド・プアーズ（Ｓ＆Ｐ）が、これを受けて同社を格下げ方向で「クレジット・ウォッチ」に指定するとしたことが響き高値で売り買いが交錯している。ピルキントン社の格付けも、１０月３１日付けで格下げ方向の「クレジット・ウォッチ」に指定されている。Ｓ＆Ｐは、買収提案が初期段階であり詳細は明らかでないが、仮に買収が成立した場合、買収資金の調達スキームによっては、日本板硝子の格付けにマイナス影響が及ぶとしている。同社は、現在もピルキントン社の筆頭株主（出資比率約２０％）だが、資本提携の目立った効果はこれまでみられない。買収が成立すれば、ピルキントン社を通じて本格的な海外拠点網と海外優良顧客への販売網を手にすることになり、事業基盤が強化される可能性がある。しかし、３０００億円と一部で報道される買収資金の負担は、資金調達のスキーム次第では、同社の財務内容が大きく悪化する可能性がある。Ｓ＆Ｐは、買収による事業・財務面での影響を確認・精査したうえで格付けを見直すが、買収提案の展開次第では「クレジット・ウォッチ」解除までに時間がかかる場合もあるとしている。事業面での買収効果を勘案しても信用力低下が避けられず格下げとなる場合には、下げ幅は１段階（ノッチ）にとどまらない可能性も指摘している。日本板硝子の格付けは、長期債格付け、長期優先債券（既発債）でＢＢ＋となっている。株価は、連続２ケタ増益の業績急回復や１倍を割る好信用取組倍率などを手掛かりに下値を切り上げてきたが、大きな分岐点に差し掛かっているといえそうだ。 
