
  
  
▲ 박재은?요리사, 음식칼럼니스트 
  
  관련 핫이슈
- 뉴스 돋보기
어린 학생들 앞에서 강의를 종종 한다. 내 하는 일이 지지고 볶는 ‘요리’라서 음식 강좌가 주를 이루지만, 가끔은 사회의 선배로서 지지고 볶는 ‘인생’ 강의를 해달라는 송구스러운 요청도 온다. 
그럴 때마다 나는 역사가 오랜 시장의 이른 아침을 꼭 한 번 경험해보라는 당부로 강의를 마치곤 하는데, 이 뜬금없는 제안에 대학생들은 고개를 갸웃한다. 테이블보나 앞치마를 만들 원단을 구하러 찾아갔던 동대문 종합 시장의 어느 아침이 내 이십대의 정서를 크게 바꿔놓았기 때문에 권하는 바인데. 
새로 떼어 온 원단을 두 평 매장에 쌓고 또 쌓다가 아침밥 시간이 되면 종합 시장 골목의 밥집으로 향하는 상인들. 그 틈에 앉아 양은냄비에 담긴 찌개와 밥을 먹어보고, 조반을 후딱 해치운 다음 지체 없이 시장으로 되돌아가는 그림자들을 좇아보면서 ‘인생’을 어렴풋하게나마 느낄 수 있었던 거다. 
  
  
새벽같이 불을 지펴 허기진 객을 맞아주는 밥집 아주머니나 원단을 산 만큼 실어 나르는 오토바이 아저씨들을 만나다 보니 묵묵히 제 길만 가는 사람이 참 많다는 것을 실감하게 되었고, 이십대를 지내며 나를 다져주는 원동력으로 삼을 수 있었다. 
대한민국에는 이렇게, 같은 시각에 같은 일을 하며 평생 열심히 사는 사람들이 대부분이다. 바람보다 늦게 누워도 먼저 일어나고 바람보다 늦게 울어도 먼저 웃는 풀처럼 유연하고, 아무렇지도 않고 예쁠 것도 없지만 따뜻한 한 끼 밥에 만족하며 사는 대한민국의 99%. 그들의 일상이 구도(求道)요 드라마다. 책 대신 휴대폰을 들여다보며 등교하는 이십대들이 TV보다 시장을 ‘즐겨찾기’해야 할 이유가 예 있다.
