
　取引の停止という「前代未聞の事態」を引き起こした東京証券取引所は１日会見し、海外出張中の鶴島琢夫社長に代わって天野富夫常務が「安定的なシステム運営は私どもの使命の一つ。それができなかったことに責任を感じる」と陳謝した。しかし、再発防止策については、明確な説明がなかった。 
　会見で東証は、売買システムの増強を目指して導入したソフトに原因があったと指摘。そのうえで「（ソフトが）発注した性能をきちんと満たすものだったかどうか改めて検証し、開発者にそれなりの賠償請求を行うことはあり得る」（天野常務）とのべた。ソフトを開発した富士通の責任を追及することも辞さない構えだ。 
　東証の規定によると、システム障害などで損害が発生しても東証に故意や重過失がない限り、証券会社への賠償責任は生じない。だが、個人の投資家から直接賠償を求められる可能性は残っている。また、東証には取引が全面的に停止したことで、売買で得られたはずの手数料収入、ソフトの修正にかかる追加費用などが損害として発生する。今後はこうした損害をだれが負担するのか、という問題も浮上する。 
　今回のトラブルを受けて、東証は０６年２月のシステム増強をさらに前倒しして実施する方針だ。約１２億円をかけて、通信機器やサーバーを増設。１日の売買注文の処理可能件数を現行の７５０万件から９００万件に引き上げる。ただ、ハードの処理件数を引き上げても、今回のようにソフトに異常が起きた場合のバックアップ体制をどうするか、という課題は残ったままだ。天野常務は「将来的には全く新しい売買システムを構築する必要がある」と語ったが、具体的なイメージは明らかにならなかった。 
