Izraelské vrtulníky zaútočily na palestinské cíle v pásmu Gazy. 
Několik hodin předtím ozbrojenci z organizace Islámský džihád vypálili rakety na Izrael. 
Skupina tvrdí, že jejich akce byla odvetou za to, že izraelští vojáci zabili jejího vůdce na území západně od Jordánu. 
Izraelské letecké síly udeřily nejprve v severní Gaze. Zasáhly a poškodily budovu patřící politickému hnutí Fatah, později se zaměřily na objekt, ve kterém působila charita napojená na Islámský džihád. 
Mezi pěti zraněnými byla jedna starší žena a dítě. V noci izraelské stíhačky několikrát přelétly nízko nad městem, takže zvukovou vlnou mnoho místních vystrašily. 
Izraelci tvrdí, že obě ostřelované budovy měly spojení s teroristy. 
Vojáci zaútočili poté, co skupina islámských džihádistů odpálila podomácku vyrobené rakety směrem na izraelskou osadu, která leží mimo území Gazy. Nikdo nebyl při jejich útoku zraněn.
