La città di Roma chiede di riaprire il caso dichiarandosi «parte offesa» Pasolini, trent'anni dopo Celebrazioni per l'anniversario della scomparsa del poeta, scrittore e regista. Ma anche polemiche. E la riaperura dell'inchiesta   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Il ritrovamento del copro di Pasolini (Ap) 
Trent'anni fa, nella notte tra l'1 e il 2 novembre 1975, veniva ucciso Pier Paolo Pasolini. Il Comune di Roma per ricordare l'intellettuale friulano ha realizzato un nuovo monumento all'idroscalo di Ostia, nel luogo in cui venne trovato il suo cadavere, ridotto a un ammasso di ossa e sangue. 
La sculturache ricorda lo scrittore, collocata all'Idroscalo nel 1980, è stata «rimessa a nuovo» e inserita in un piccolo parco. 
Citazioni delle opere del grande artista friuliano circondano il sentiero in pietra che conduce al monumento, mentre su alcune lastre di vertro affondate nel terreno sono riportate le produzioni del Pasolini scrittore, critico, regista e poeta. Ma questa non è la sola iniziativa con cui Roma rende omaggio a Pasolini. 
  
  Il luogo in cui fu ucciso il poeta (Ap) 
Per l'omicidio di Pier Paolo Pasolini esiste una veritá giudiziaria. Eppure, a tre decenni da quel delitto, natura e dinamica secondo molti non si è ancora fatta piena luce. Ricordando Pasolini, oggi il presidente dell'Arcigay Roma, Fabrizio Marrazzo, ha sostenuto: «È stato ucciso perchè aveva messo in luce le contraddizioni e i conflitti del suo tempo, perchè era una voce scomoda. È stato assassinato brutalmente perchè omosessuale». E ha sottolineato: «Per la comunitá gay la sua morte rappresenta ancora, a distanza di trenta anni, una ferita». 
  Le tappe della vicenda   Il ricordo nelle pagine della cultura del Corriere della Sera RIPARTE L'INCHIESTA - Intanto, dopo che anche la terza inchiesta sulla morte dello scrittore, aperta 6 mesi fa dopo un'intervista rilasciata da Pino Pelosi al programma Rai «Ombre sul giallo», è stata archiviata, il Comune di Roma ha annunciato la sua intenzione di chiedere la riapertura delle indagini costituendosi come parte offesa. Secondo una ricostruzione delle indagini elaborata dal Campidoglio insieme all'avvocato Guido Calvi, giá legale di parte civile ai tempi del primo processo a Pelosi, e pubblicata su «Micromega» con la firma dell'assessore alla Cultura, Gianni Borgna, e dello scrittore Carlo Lucarelli, Pier Paolo Pasolini non fu ucciso da Pino Pelosi la notte tra l'1 e il 2 novembre all'Idroscalo di Ostia. Quell'omicidio non sarebbe satato il gesto di difesa di un minorenne rispetto al tentativo di violenza del poeta, ma un agguato premeditato, con lo scopo di uccidere una voce scomoda nell'Italia degli anni '70. L'ipotesi formulata dal Comune, suffragata da diverse testimonianze inedite tra cui quella di Sergio Citti, verrá presentata alla Procura capitolina per chiedere la riapertura dell'inchiesta sull'assassinio di Pasolini. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
