
  
  
  
  관련 검색어
콘크리트 스캐너, 연쇄살인범
콘크리트 내부를 들여다 보고 부식 상태와 이물질 함유 여부 등을 훤히 알 수 있는 스캐너가 개발됐다고 BBC 뉴스 인터넷 판이 25일 보도했다. 
초음파를 사용해 자궁 속 태아의 형태를 보여주는 것과 똑같은 방식의 이 스캐너는 콘크리트 구조물 내부의 3차원 이미지를 보여주는데 수십년 전에 지어진 구조물의 노후 여부를 판단하는 것은 물론 살인범이 감춘 시체 등 각종 범죄 증거물을 찾아내는 등 경찰 수사에도 요긴하게 쓰일 수 있다. 
지난 80년대 말부터 콘크리트 구조물의 부식 감정 기술을 개발해 온 영국의 케임브리지 울트라소닉스사는 소나테스트사로부터 라이선스 계약한 기술을 이용해 콘크리트 내부 촬영에 성공했다. 
이는 각각 다른 방향에 위치한 6개의 변환기로부터 음파를 발사한 뒤 돌아오는 반향파를 잡아내 3차원 엇비슷한 이미지를 합성해 내는 방식이다. 
소나테스트 기술은 머리카락 굵기의 균열이 시작된 부식 초기 단계부터 잡아 낼 수 있으며 콘크리트가 덩어리져 구조적 결함을 안고 있는 경우에도 특유의 ‘소음’ 반응으로 알 수 있다. 
케임브리지 울트라소닉스사의 데이비드 앤드루스 박사는 “콘크리트 구조물의 수명은 50~120년 정도인데 많은 건물들이 1950~1970년대에 지어졌고 어떤 구조물들은 예상보다 빨리 부식되고 있다”면서 정확한 진단의 필요성을 강조했다. 
한편 소나테스트사의 웨인 우드헤드 이사는 이 기술이 범죄 수사에도 유용할 것이라며 “60년 전에 누군가 젖은 콘크리트 속에 시체를 묻었다면 그동안 시체가 분해되고 공간이 남게 된다. 공간은 그냥 커다란 구멍일 수도 있고 사람 모양일 수도 있다”고 말했다. 
콘크리트 투시에는 레이더도 사용될 수 있지만 수분이 스며든 경우 정확한 식별이 어렵다. 
한편 영국에서는 유명한 연쇄살인범의 집 지하실 콘크리트 바닥에서 5구의 희생자 시체가 발견된 적이 있는데 경찰은 갱단이 날뛰던 60년대에 실종된 많은 사람들도 이런 방식으로 영영 사라진 것으로 보고 있다. 
