
三毛私家相冊 　師永剛 陳文芬 馮昭 沙林著 中信出版社 ￥39.80 2005-5-1
　 三毛 以其特立獨行的作品與人格氣質，影響了整整一代人的精神生活。她筆下色彩繽紛的異國情調，字裏行間的愛心，以及文中時刻迸發出的詼諧、機智，無一不在60、70年代人心中留下深刻的印記。她最後令人不解的離世，給熱愛她的人們留下一個謎。2005年是三毛告別紅塵十五週年。陳家首度開口披露三毛生前身後事，包括她自殺的真正原因、生前與王洛賓戀情事件的真相、三毛與荷西分手後曾有的短暫婚史，以及首次公開其數百幅珍藏圖片……
 本書是目前國內較權威的一部已逝女作家三毛的最新傳記，是國內惟一得到三毛家人授權的傳記。三毛家人提供了40張獨家照片，同時作者發動了11位之前拍過三毛的攝影師，共提供不同時期的專業圖片300多副。本書得到了三毛家人親述的關於三毛與荷西、三毛與王洛賓的有關傳聞的真實情況。三毛的七段感情也得到了她的家人的印證。最重要的是本書首次披露了三毛之死的真相及與王洛賓的關係。編輯形式獨特，除專程赴台北拍攝外，以三毛舊址與她的家人提供的圖片串起她在台北的生活。
本書目錄
序
紅塵中的一粒土
三毛——流浪的心靈使者
三毛的風貌與心靈
第一卷
三毛畫傳（1943——1991）
前 傳 告別紅塵
第一章 陳家老二
第二章 無歌的少女：遇見顧福生
第三章 今生就是這樣開始的
第四章 戀愛多幕劇
第五章 再飛西班牙
第六章 沙漠裏的中國飯店
第七章 撒哈拉大撤退
第八章 告別荷西
第九章 萬水千山走遍
三毛年譜
第二卷
成都，最後的黑白影像
第三卷
三毛台北地圖
三毛與台北
童年（1948——1953）
自閉（1954——1963）
複學（1964——1973）
成名（1974——1980）
重回台灣（1981——1988）
返大陸（1989——1991）
去世（1991。01。04）
三毛童年的開心小照，抱著小狗，很幸福的感覺。
