Hurikán Wilma, který zasáhl americký stát Florida, zabil nejméně jednoho člověka a způsobil značné škody.
Nejvíce je postižená oblast jižně od města Naples na jihozápadním pobřeží Floridy. 
Velké škody ale zaznamenala i lidnatá města Miami a Fort Lauderdale na druhé straně poloostrova. 
Více než tři miliony domů a obchodů zůstávají bez elektřiny. Bouře, která si i ve vnitrozemí udržuje rychlost více než 200 kilometrů za hodinu, teď směřuje k atlantickému pobřeží USA. 
Neočekává se ale, že by tam vyvolala větší katastrofu. 
Mezitím úřady na Haiti oznámily, že si tropická bouře Alfa vyžádala životy nejméně jedenácti lidí.
Kubu oko Wilmy minulo
Kuba se přímému zásahu hurikánu Wilma vyhnula, ale některé vesnice byly přesto zaplavené.
Podle zpráv z místa moře vyplavilo ryby až stovky metrů do vnitrozemí. Na Kubě bylo evakuováno více než 630 tisíc lidí.
Během evakuace vystoupil ve státní televizi i prezident Fidel Castro, který zpochybnil odhady předních meteorologů týkající se následků hurikánu. 
Prohlásil, že Kuba má vysoce organizované programy nouzové pomoci, které by mohly jít celému světu příkladem.
