Hostem Interview BBC bude v úterý 25. října Daniel Křetínský, místopředseda představenstva fotbalového klubu AC Sparta Praha.
Spoustu dramatických událostí na trávníku, ale také mimo něj přineslo nedělní fotbalové derby mezi Slavií a Spartou.
Ve strahovském hledišti se sice sešlo méně diváků, než se očekávalo, ale především skalní fandové obou klubů
dělali svými výstřelky hodně práce pořadatelské službě a několika desítkám policistů. 
Policie na stadionu zadržela pro podezření z trestného činu 19 fanoušků. 
Nejvíce nevole se z ochozů sneslo na hlavy fotbalových funkcionářů Mokrého, Lešky a Křetínského. 
Co si o kritice fanoušků myslí Daniel Křetínský?
Chcete-li položit našemu hostovi další dotaz, použijte prosím formulář v pravé části této stránky.
---*-*-*---
V případě neočekávané události (například mimořádné jednání vlády či Poslanecké sněmovny, nemoc či zpoždění hosta) je možná změna hosta. Děkujeme za pochopení.
