Poslanci največje britanske opozicijske stranke, konservativcev, so v prvem prvem krogu volitev novega voditelja izločili prvega od štirih kandidatov, nekdanjega ministra Kena Clarka.
V drugi krog volitev so se uvrstili David Davis (ki je dobil glasove 62 poslanskih kolegic in kolegov), David Cameron (56) in Liam Fox (42). 
Clarka je dobil 38 glasov. 
Drugi krog
Pred prvim krogom glasovanja, ki je bilo v torek, so kandidati ločeno, drug za drugim, odgovarjali na vprašanja kolegic in kolegov.
Tudi v drugem krogu bodo volili samo poslanci torijcev.
Ko bosta znana dva finalista, pa bodo o zmagovalcu in novem voditelju glasovali vsi člani konservativne stranke.
Favorit je Cameron
Za favorita sicer razglašajo najmlajšega kandidata Davida Cameron, ki so mu ankete - in celo stavnice - najbolj naklonjene.
Po nastopu je dejal, da ga kolegi poslanci niso spraševali o tem, ali je v študentskih letih poskusil mamila, kar je nenadoma postala velike tema izbora novega torijske vodje, potem ko Cameron ni hotel ne potrditi ne zanikati trditev, da jih je poskusil.
Največ se je govorilo o kokainu.
Ena izmed raziskav javnega mnenja, ki jo je za BBC izvedel ICM je pokazala, da je dvema tretjinama vprašanih vseeno, ali je vodja konservativcev v preteklosti poskusil kokain.
Tretjina je dejala, da bi raje volila kandidata, ki ni nikoli poskusil kokaina.
