Švedska kraljeva akademija je letošnjo Nobelovo nagrado za književnost namenila uglednemu britanskemu dramatiku Haroldu Pinterju.
Stalni tajnik akademije Horace Engdahl ga je označil za enega največjih povojnih britanskih dramatikov, ki v svojih dramah razkriva "prepad pod vsakdanjim govoričenjem in bralca prisili, da na silo vstopa v zaprte prostore tesnobe". 
"Ostal brez besed"
Pinterja, ki je ravno prejšnjo soboto praznoval 75. rojstni dan in se ne počuti najbolje, saj ima že nekaj let raka na grlu, je razglasitev prijetno presenetila:
"Bil sem brez besed in sem še vedno. To se bo moralo nehati, kajti ko bom odšel v Stockholm, bom očitno moral imeti govor. O tem bom razmišljal ves november."
Prvi britanski Nobelov nagrajenec za književnost po VS Naipaulu, ki je nagrado prejel leta 2001, bo prejel 750.000 funtov (1,3 milijona dolarjev).
Britanski gledališki režiser Peter Hall, ki s Pinterjem sodeluje že več kot 40 let, je dejal, da je to "velika nagrada za velikega in izvirnega pesnika gledališča". "Objava me je iskreno razveselila," je dodal Hall.
Okleščen slog in tišina
Harold Pinter je svojo literarno kariero začel kot pesnik. 
Od 50. let prejšnjega stoletja je napisal 29 dram, med katerimi so najbolj znane "Zabava za rojstni dan", "Hišnik", "Vrnitev" in "Prevara".
V obrazložitvi švedske akademije je še rečeno: "Pinter je gledališče vrnil njegovom osnovnim elementom: to so zaprt prostor in nepredvidljiv dialog, kjer so ljudje prepuščeni na milost in nemilost drug drugemu in kjer padajo maske."
"Njegov okleščeni slog ter dramatična uporaba zlovešče tišine so svetu dali nov pridevnik: pinterjevski." 
Neutrudni ustvarjalec
Napisal je tudi več dramatizacij romanov, po katerih so posneli filme. Med temi je morda najslavnejši Ženska francoskega poročnika po romanu Johna Fowlesa. Režiral je tudi več gledaliških predstav.
"Preprosto - moje življenje pisatelja je življenje užitka, izziva in navdušenja," je Harold Pinter dejal pred petimi leti, ko je prejel britansko literarno nagrado Davida Cohena. 
"Če v pesmi, igri ali scenariju ni užitka, izziva in navdušenja v jeziku, ki se nato odrazijo v junakih, potem tam ni nič in nič ne more obstati."
Ob njegovem 75. rojstnem dnevu se je nekaj najslavnejših britanskih in irskih igralskih imen zbralo v dublinskem gledališču Gate, na BBCjevem tretjem radijskem programu pa so predvajali njegovo radijsko igro Voices.
Politični aktivist
Skoraj enako kot po svojih delih, je Pinter znan po svojih neomajnih levičarskih političnih stališčih in družbeni kritičnosti.
Ostro je nasprotoval odločitvi britanske vlade o vojaškem posegu v Iraku, nasprotoval pa je tudi napadu Nata na Zvezno republiko Jugoslavijo.
Leta 2001 je nasprotoval bombardiranju Afganistana. 
Zavrnil je ponudbo za viteški naziv nekdanjega premiera Johna Majorja. 
Premiera Tonyja Blaira je označil za "zaslepljenega idiota", ameriškega predsednika Busha pa za "množičnega morilca".
