«Si conferma la criticità della situazione economica e patrimoniale» Alitalia, i revisori non certificano il semestre Sospeso il giudizio sui conti della compagnia di bandiera relativi ai primi sei mesi del 2005. Attese garanzie per l'aumento di capitale   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Restano critici i conti di Alitalia nel primo semestre del 2005 (Emblema) 
ROMA - La società di revisione di Alitalia, Deloitte Touche, non «è in grado di esprimere un giudizio di conformità sulla relazione semestrale della compagnia di bandiera, evidenziando che la sussistenza del presupposto della continuità aziendale della società e del gruppo potrebbe ritenersi verificata qualora entro il termine di scadenza dell'impegno assunto dall'istituto finanziario, fosse possibile ottenere le evidenze necessarie a comprovare con ragionevole certezza il buon esito dell'aumento di capitale». Il primo semestre, sottolinea Deloitte, pur avendo evidenziato perdite più contenute rispetto al corrispondente periodo del precedente esercizio, «conferma la criticità della situazione economica, finanziaria e patrimoniale» di Alitalia. E' quindi necessaria e non più dilazionabile, dice la società di revisione, un'iniezione di capitale per sostenere la realizzazione del piano industriale 2005-2008. Tuttavia, pur essendo in corso le attività preparatorie per la costituzione del consorzio di garanzia, «non abbiamo a oggi evidenza del fatto che alcune condizioni poste dall'istituto finanziario per la costituzione del consorzio siano da ritenersi avverate o comunque ritenute dal predetto istituto finanziario non ostative al perfezionamento dell'operazione». 01 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
