Viens no jums
Janîna Brance, Genadijs Trostjaòeckis. 
Rîgas Krievu drâmas teâtris. Reþisors G.Trostjaòeckis
Atbalsta Valsts kultûrkapitâla fonds
Henrieta Verhoustinska * * 
Izrâde — veltîjums Þanim Lipkem, kas, riskçjot ar savu un tuvinieku dzîvîbu, kara laikâ glâbis no nâves citus cilvçkus, kuru vienîgais noziegums bija tautîba. Ebrejs. Izrâde vienlaikus ir arî apsûdzîba — tiem, kuri nogalinâja, nodeva vai iedzîvojâs uz briesmîgâs nelaimes rçíina. Arî tiem, kuri nedarîja neko. Intriìçjoðs veids runât par vçsturi, samçrojot to ar izrâdes dalîbnieku personisko, dzimtas pieredzi (ðo paòçmienu jau gadus septiòus izmanto krievu dramaturgs, aktieris, reþisors Jevgeòijs Griðkovecs). Taèu ðis paòçmiens nav konsekventi realizçts, tas lâgiem darbojas (Mihaila Borovkova gadîjumâ), lâgiem ne un lâgiem vispâr netiek izmantots. Neveikla rosîba, citâti no lieliskâs lîdzîgai tçmai veltîtâs izrâdes — A.Ðapiro/B.Brehta Treðâs impçrijas bailçm un posta (Jaunatnes teâtrî pirms divdesmit gadiem), bet pats bçdîgâkais — kliðejas, kliðejas (rçcoðâ balsî runâjoðie ðucmaòi, biklie ebreju inteliìenti ar apaïâm saplçstâm brillîtçm, gorîgas madâmiòas, slikto varoòu nerimtîgâ dzerðana, latvieði — dziedâtâju tauta utt.). Vçsture ar tâs baisajâm un heroiskajâm detaïâm — Jakova Rafalsona pavisam vienkârðajâ lasîjumâ — iedarbojas daudz efektîvâk nekâ scenâriski un reþisoriski mazorganizçtais haoss.
Evita Mamaja * * 
Tautai, protams, ir jâpazîst savi varoòi. Jâpiemin, jâatceras, jâciena, jâmîl. Ðâdu motivâciju varçtu turpinât. Nebûtu nekas iebilstams pret Krievu Drâmas teâtra izrâdes Viens no jums autoru ieceri reanimçt vçstures faktus skatuviski inscençtâ izmeklçðanâ, kam reâlais dokumentâlais segums varçtu pieðíirt draudîgi baisu nozîmi. Tâpat visai cienîjams ir nodoms maksât meslus skabargaini sâpîgiem notikumiem un kârtot nesamaksâtos parâdus ar pagâtni. Kâdam ir nodarîts pâri, kâds ir nepamatoti cietis, kâds (viens no mums) ir uzdroðinâjies bût cilvçks Tçma, kuru iespçjams attîstît un ar kuru var arî spekulçt bezgalîgi. Taèu diez vai Temîdas samierinâðanai pietiek ar pagâjîbas ðausmu izspçlçðanu ðablonisku komiksu tipâþos un estçtiska haosa koordinâtâs. Un ko darît skatîtâjam, kuram nav nekâdas motivâcijas uzòemties nâcijas, tautas, likteòa vçsturisko vainu? Tâpçc ciniska plecu paraustîðana iestudçjuma finâlâ ir neizbçgama — kas man Hekabe???
Undîne Adamaite * *
Izrâdes finâlâ aktieris Jakovs Rafalsons, kuram ir stâstnieka loma, iznâk skatuves avanscçnâ un lçni nolasa visu Þana Lipkes izglâbto ebreju vârdus. Ðis ir tas nekomentçjamais, kritikai nepakïaujamais moments, kuram loìiski bûtu jâbeidzas ar klusuma brîdi. Vai tâ bûtu izrâde Viens no jums vai S.Spîlberga filma Ðindlera saraksts, vai terorisma upuru atceres brîdis. Aiz ðiem vârdiem slçpjas îstas dzîves un îsta nâve. Tomçr izrâdes veidotâji Viens no jums piesaka kâ vienu no repertuâra izrâdçm, nevis piemiòas vakaru. Te sâkas apsprieþamâ — "âbolîðu" daïa. Cienu autoru vçlçðanos veidot ðâdu izrâdi — runât par neçrtajâm/sâpîgajâm atmiòâm, taèu brînos par iedomu radît spçcîgu stâstu ar tik kliðejiskiem un ilustratîviem lîdzekïiem. Pçc A.Renç filmas Nakts un migla (1955), pçc S.Kalnietes Ar balles kurpçm Sibîrijas sniegos (katrs nosauks ko citu) teatrâli neveiklas ainiòas ir grûti pieòemt kâ ceïu uz patiesu lîdzpârdzîvojumu. Diemþçl nepârliecinoði darbojas autoru emocionâli simboliskais princips, ka jebkurð var bût jebkurð. Þani Lipki spçlç vairâki aktieri, bet dramaturìiski izkliedçtâ stâsta dçï brîþam pat nevar saprast, kurð kurâ brîdî ir Lipke un kas vispâr notiek. 
Lasîtâju komentâriLai pievienotu savu komentâru par lasîto rakstu, aizpildiet formas laukus un nospiediet "Pievienot". Laikraksts DIENA
