Ba vụ nổ lớn đã xảy ra tại trung tâm thủ đô Baghdad của Iraq, gần một khách sạn Palestine nơi nhiều phóng viên và nhà thầu khoán nước ngoài cư ngụ. 
Các báo cáo ban đầu cho biết 17 người đã bị thiệt mạng và ít nhất mười lăm người khác đã bị thương. 
Bắt đầu bằng một tiếng nổ lớn rung chuyển toàn bộ khu trung tâm Baghdad thế nhưng sự việc không chỉ dừng lại ở đó.
Một tiếng nổ lớn thứ hai và theo đó là tiếng súng bùng lên nhưng đó chỉ là khúc dạo đầu dọn đường cho vụ nổ lớn hơn 
Một ánh sáng chói lòa màu da cam theo sau với tiếng nổ khủng khiếp tạo ra một đám mây khói khổng lồ làm rung chuyển các tòa nhà và ném các mảnh vụn văng tung toé ra xa. 
Cảnh sát địa phương nói vụ tấn công phối hợp này do những kẻ đánh bom tự sát tiến hành bằng xe hơi. Hai quả bom đầu tiên gây ra hai lỗ thủng trên bức tường bao quanh các khách sạn. 
Kẻ đánh bom thứ ba lái một xe tải chơ xi-măng chứa đầy chất nổ tìm cách lao qua một trong những lỗ hổng nhưng bị mắc lại tại đó. Sau khi bị nhằm bắn thì kẻ đánh bom thứ ba đã điểm hỏa khối thuốc nổ không lồ. 
Các cuộc tấn công diễn ra ngay trước chạng vạng khi hàng triệu người Iraq sẽ ngồi ăn tối sau một ngày chay trong dịp lễ Ramadan khiến con số thương vong có thể nghiêm trọng. 
Mục tiêu được chọn lựa cũng đã tạo ra hiệu quả tuyên truyền tối đa kể từ khi các khách sạn Palestine và khách sạn Sheraton nằm cạnh đó là nơi phóng viên và nhà thầu ngoại quốc cư ngụ. 
Lính Hoa Kỳ đã nhanh chóng bao vây khu vực sau vụ tấn công và ngoại trưởng Anh Jack Straw đã lên tiếng:
"Chúng tôi vừa được tin về vụ đánh bom một khách sạn ở Baghdad, nơi các phóng viên cư trú. Con số thương vong ít nhất là 15 người và có thể còn nhiều hơn cho thấy bản chất bất phân biệt của khủng bố.
"Đó là những kẻ thực sự không quan tâm đến những nạn nhân mà chúng sát hại dựa trên một lý thuyết hoàn toàn lầm lạc.
"Và sự kiện này minh chứng thêm về cái ác mà chúng ta đang đấu tranh chống lại."
Các cuộc tấn xảy ra trong khi ủy ban bầu cửa Iraq đang chuẩn bị tuyên bố kết quả cuối cùng của cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp mới của Iraq, là một phần của tiến trình chính trị mà các phần tử nổi dậy quyết tâm ngăn trở. 
Số phận của hiến pháp hiện đang mong manh. Nó đã bị từ chối bởi hai tỉnh với dân số chủ yếu là tín đồ Sunni nơi có hoạt động nổi dậy mạnh. 
Chỉ cần một phiếu chống nữa với hai phần ba đa số thì hiến pháp này sẽ không được thông qua và trở thành một bước lùi đối với tiến trình chính trị. 
