
KARATSCHI, 30. Oktober. Die Opfer waren einfache Rikschafahrer, Händler und Inder aller Religionen, die kurz vor bedeutenden religiösen Festen noch zwei belebte Märkte Delhis besuchten. Über die Attentäter, die bei drei koordinierten Anschlägen in Indiens Hauptstadt Delhi am Samstagabend 61 Menschen töteten und 188 verletzten, wurde am Sonntag dagegen noch spekuliert. Zwar bekannte sich die 1996 gegründete muslimische Gruppe Inquilab (Revolution), die bislang wenig in Erscheinung getreten ist, in Anrufen bei Medien zu den Anschlägen und forderte einen Abzug der indischen Truppen aus Kaschmir. Eine unabhängige Bestätigung der Urheberschaft gab es aber nicht.
Die Zeitung Hindustan Times berichtete unter Berufung auf Geheimdienste, für die Anschläge sei eine nicht näher benannte Extremistengruppe aus dem pakistanischen Teil Kaschmirs verantwortlich. In Spekulationen indischer Medien richtete sich der Verdacht vor allem auf Laskar-e-Toiba, die auch Verbindungen zu der Gruppe Inquilab unterhalten soll. Die Terrororganisation operiert angeblich aus Pakistan heraus und wird von Indien für den Anschlag auf das Parlament in Delhi Ende 2001 verantwortlich gemacht, der fast zum Krieg mit Pakistan geführt hätte. 
Im vierzehn Millionen Einwohner zählenden Delhi geht nun die Angst um. Die Furcht gilt nicht nur weiteren Anschlägen. Viele Einwohner der Metropole fürchten, dass es zu Ausschreitungen zwischen verschiedenen Bevölkerungsgruppen kommen könnte. Nahezu im gleichen Atemzug, in dem Premierminister Manmohan Singh die Anschläge als "feige und hinterhältige Taten" verurteilte, forderte er die Bevölkerung des Landes deshalb auf: "Bitte bewahren sie die Ruhe."
Die Sorge ist berechtigt. Denn die Attentäter suchten ihre Ziele offenbar mit Bedacht so aus, dass Inder verschiedener Religionsgruppen betroffen wurden. 39 Menschen starben allein auf dem Sarojini Markt, in dem überschüssige Exportware von Designerfirmen zu Spottpreisen verkauft wird. Die Bombe entzündete mehrere Gaszylinder, die in einem Feuerball explodierten. Den Paharganj Market rund um den Bahnhof von Delhi hatten Indern aufgesucht, die Feuerwerkskörper für das "Diwali" (Festivals des Lichts), den wichtigsten Feiertag der Hindus, einkauften. Moslems drängten sich auf dem Markt, um Süßigkeiten für "Eid" zu kaufen, das Fest, mit dem der Fastenmonat Ramadan beendet wird. In der Gegend übernachten zudem Rucksacktouristen aus aller Welt in Hunderten von Billig-Herbergen. Bei einem gleichzeitigen Anschlag auf einen Bus gab es neun Verletzte. Die Bombe explodierte, als der Fahrer den Sprengsatz aus dem Fenster werfen wollte. 
Grenzöffnung in Kaschmir
Die Anschläge passierten just zu einem Zeitpunkt, als eine indische Delegation in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad über die Öffnung der schwer bewachten Kontrolllinie zwischen den beiden Staaten in Kaschmir verhandelten. Islamabad verurteilte die Anschläge ohne Zögern als "kriminelle Aktion", und so kam am späten Samstagabend doch noch eine Übereinkunft zu Stande. Ab 7. November, einen Monat nach dem Erdbeben, sollen endlich fünf Grenzübergänge geöffnet werden, damit Kaschmiris gegenseitig ihre Verwandten in der vom Erdbeben zerstörten Katastrophenregion besuchen können. Auch Hilfsorganisationen können die Übergänge nutzen. Sie dürfen ihre Güter aber nicht per Fahrzeug über die Grenze bringen, sondern müssen sie hinübertragen lassen.
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. Lesen Sie auch:  Fahndung mit Phantombild 
