Một đề nghị cấm bán súng ở Brazil đã bị bác bỏ trong cuộc trưng cầu dân ý nước này. 
Nhà chức trách nói 36% người bỏ phiếu đã ủng hộ đề xuất cấm, nhưng có đến 64% chống lại. Năm ngoái, tại Brazil có 36.000 cái chết liên quan đến súng, nhiều hơn bất kì nước nào khác. 
Cả chính phủ và Giáo hội tại đất nước có số tín đồ Công giáo lớn nhất thế giới đã kêu gọi người dân hãy bỏ phiếu ủng hộ lệnh cấm mua bán súng. 
Nhưng với tỉ lệ hai trên một, họ đã bỏ phiếu Không. 
Kết quả này có thể khiến người ngoài phải ngạc nhiên khi họ xét về tầm mức bạo lực ở Brazil.
Nhưng chiến dịch nói Không đã thuyết phục cử tri rằng lệnh cấm sẽ không có tác dụng đối với các tội phạm vì tội phạm thì không mua súng hợp pháp ở cửa hàng. 
Chiến dịch nói Không cũng cho rằng lệnh cấm sẽ vi phạm quyền công dân. Beni Barbosa, phát ngôn viên cho chiến dịch, giải thích vì sao họ thuyết phục được đa số công luận:
"Chúng tôi đưa ra được thông điệp là người Brazil có những quyền cá nhân mà nhà nước không thể lấy đi. Ở đây, người dân không lựa chọn việc có súng hay không. Họ bỏ phiếu cho quyền của họ được lựa chọn."
Chiến dịch vận động cho lệnh cấm ban đầu dẫn trước trong các thăm dò dư luận. Nhưng ngay sau đó họ bị thất thế. Một trong những phát ngôn nhân hàng đầu của họ là Denis Mizne, thuộc tổ chức giải trừ vũ khí Sou da Paz:
"Chiến dịch nói Không hiệu quả hơn nhiều. Họ nói về quyền, quyền có súng, đây thực ra hoàn toàn là cuộc tranh luận kiểu Mỹ. Theo hiến pháp Brazil, chúng tôi không có quyền này. Nhưng vì sao đó, các cuộc tranh luận về quyền diễn ra rất hăng, khi người dân nói ‘tôi không muốn quyền của tôi bị tước bỏ’."
Tác động tức thời của cuộc trưng cầu dân ý là các cửa hàng bán súng sẽ vẫn hoạt động, nhưng cũng còn có tác động chính trị. Trước sự phản đối đề xuất này, có thể phải mất nhiều năm trước khi các chính trị gia lại nhắc lại vấn đề.
