A londoni Greenwich-ben ma a harangok a brit történelem egy nagy jelentõségû eseményére emlékeztettek. 
Nagy-Britannia ma emlékezik meg annak 200. évfordulójáról, hogy Horatio Nelson admirális 1805. október 21-én a trafalgari tengeri ütközetben legyõzte az egyesített napóleoni francia és spanyol flottát. 
A csatában maga az admirális is halálosan megsebesült Victory nevû vezérhajóján. 
Történészek szerint a Trafalgari ütközet erõsítette meg a brit hadiflotta uralmát a világtengereken, és ez a gyõzelem hárította el azt a veszélyt, hogy Napóleon hadai Nagy-Britannia megszállásával próbálkozzanak. 
Országszerte sok ezer rendezvényen emlékeznek meg az évfordulóról, és a dél-spanyolországi Cádiz közelében lévõ Trafalgar-foknál, a történelmi csata színhelyén is koszorúzó megemlékezést tartanak. 
Brit hadihajókon ma a világ minden pontján harangok szólaltak meg. Nelson admirális sírjánál a londoni Szent Pál katedrálisban is emlékrendezvényt tartanak.
