
เมื่อเวลา 16.00 น. วานนี้ ( 26 ต.ค. ) ร.ต.อ.ขวัญชัย แป้นมณฑา รอง สวป.สน.ทุ่งมหาเมฆ รับแจ้งมีวัยรุ่นมั่วสุมเสพยาเสพติด ที่บ้านเลขที่ 258 หมู่บ้านคลองเตยนิเวศน์ ถนนพระราม 3 แขวงและเขตคลองเตย กทม. จึงรุดไปตรวจสอบ พร้อมชุดจู่โจมของ สน.ทุ่งมหาเมฆ 
พบว่าเป็นทาวน์เฮาส์ 2 ชั้น เนื้อที่ประมาณ 16 ตารางวา ที่ชั้นล่างพบวัยรุ่นชายหญิง 5 คน นั่งสุมหัวเสพยาบ้ากันอย่างเพลิดเพลิน จึงกระจายกำลังเข้าจับกุมได้ทั้งหมด ประกอบด้วย นายทวิญญู หรือโอ๋ ศรีสวัสดิ์ อายุ 31 ปี เจ้าของบ้าน น.ส.ชุติมา แซ่ลี้ อายุ 18 ปี นายสามารถ ยมเปลี่ยน อายุ 24 ปี นายสมชาย กีรติเบญจกุล อายุ 22 ปี และนายทรงชัย กลิ่นกุหลาบ อายุ 25 ปี พร้อมยาบ้า 10 เม็ด และอุปกรณ์การเสพ 2 ชุด 
จากการสอบสวนนายทวิญญูให้การว่า ตนเป็นลูกชายของตลก 