Endonezya hükümeti, isyancılarla imzaladığı barış anlaşması hükümleri gereği, 2500 askerini daha Aceh eyaletinden çekiyor. 
Bugünkü çekilme işlemi, planlanan dört aşamalı geri çekilmenin ikinci aşamasını oluşturuyor. 
İkinci aşama sonrası Aceh'den çekilen Endonezya askerlerinin sayısı 12 bine çıkacak. 
İsyancı Özgür Aceh Hareketi de anlaşma hükümlerince tüm silahlarını 2005 sonuna dek teslim edecek. 
Aceh, yaklaşık 30 yıldır sorunlarla içiçe yaşayan bir bölge.
Ancak Ağustos ayında imzalanan barış anlaşması sonrası taraflar anlaşmayı uygulama yolunda cesaret verici adımlar atıyor. 
Anlaşma uyarınca bölgeden olmayan tüm askerlerini geri çekecek Endonezya Aceh'de sadece 14700 asker ve 9100 polis bulunduracak.
Özgür Aceh Hareketi de bağımsız bir devlet kurma hedefinden vazgeçecek ve siyasi yaşama dahil olacak. 
Aceh'de tarafları birbirine yaklaştıran süreç, Hint Okyanusu'ndaki tsunami felaketini izlemişti. 
Endonezya'nın daha önce Aceh'de yaklaşık 24 bin askeri bulunuyordu. 
Özgür Aceh Hareketi mensuplarının ise şu ana kadar silahlarının yaklaşık yarısını teslim ettikleri bildiriliyor.
