
Certains lecteurs gardent peut-être un souvenir cuisant du dernier  concert  d'Animal Collective à Paris, en 2004 à la fondation Cartier. Une atroce, interminable autant qu'assourdissante, cacophonie immature devant un public sans doute trop snob pour prendre ses jambes à son cou ou trop timide pour monter sur scène expliquer la vie à ces chenapans bruitistes. 
Sur disque, Animal Collective, collectif mené par Avey Tare (David Porter) et Panda Bear (Noah Lennox) mais pouvant compter plusieurs autres membres selon les albums, est pourtant moins terroriste. Rien à voir avec les provocations de leurs amis Black Dice (que ceux qui ont réussi à s'infliger leur dernier album Broken Ear Record en entier écrivent au journal, on leur donnera l'adresse d'un bon oto-rhino) avec lesquels ils ont fait leurs débuts.
Succédant au remarquablement guilleret et inventif Sung Tongs et à un récent quatre-titres en collaboration avec la doyenne folk oubliée Vashti Bunyan, leur nouvel album baptisé Feels (comme pour souligner son hypersensibilité), confirme qu'Animal Collective compte parmi les plus intéressants réformateurs de la pop. Un groupe au potentiel commercial incertain mais néanmoins non négligeable. En découvrant les merveilleuses mélodies psychédéliques dont regorge ce nouvel album (à commencer par The Purple Bottle), il est permis d'échafauder deux hypothèses pour leur avenir : soit Animal Collective explose à la manière de Mercury Rev ou The Flaming Lips et rencontre un large public, soit il reste une formation confidentielle mais définitivement culte à la Red Krayola. Deux destins tout aussi enviables, mais inégalement rémunérateurs. En attendant, espérons que le concert de ce soir sera moins insupportable.
