Richiamo alla centralità della famiglia, «cellula fondante della società» Il Papa: lo Stato aiuti le famiglie numerose Benedetto XVI chiede al governo italiano un maggiore sostegno per i nuclei con molti figli: «Senza di loro non c'è futuro»   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Papa Benedetto XVI a San Pietro (Ansa) 
CITTA' DEL VATICANO - «Senza figli non c'è futuro», e per questo «servono interventi sociali e legislativi a tutela e a sostegno delle famiglie più numerose, che costituiscono una ricchezza e una speranza per l'intero Paese». È quanto ha detto Papa Benedetto XVI dando un «affettuoso saluto» ai rappresentanti dell'Associazione nazionale famiglie numerose, presenti oggi in piazza San Pietro per l'udienza generale. LA FAMIGLIA - «La vostra gradita presenza - ha affermato Ratzinger - mi offre l'opportunità di richiamare la centralità della famiglia, cellula fondante della società e luogo primario di accoglienza e di servizio alla vita. Nell'odierno contesto sociale, i nuclei familiari con tanti figli costituiscono una testimonianza di fede, di coraggio e di ottimismo, perchè senza figli non c'è futuro! Auspico che vengano ulteriormente promossi adeguati interventi sociali e legislativi a tutela e a sostegno delle famiglie più numerose, che costituiscono una ricchezza e una speranza per l'intero Paese». 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
