
  
  
  
  관련 핫이슈
- '황당 뉴스' 모든것
  
  관련 검색어
로버트 매코믹
미국 통신 기업의 최고경영자(CEO)가 24만1천달러에 달하는 스트립바 청구서 때문에 무급휴직상태에 놓이게 됐다. 
영국 BBC 방송 인터넷판은 25일 미국의 통신기업 새비스의 CEO 로버트 매코믹이 뉴욕의 스트립바 스코어스에서 사용한 비용을 둘러싼 지불책임 문제를 둘러싸고 법정다툼에 휘말렸다면서 이같이 보도했다. 
법정에 제출된 소송문건들에 따르면 매코믹은 동료 3명과 함께 2년전 스코어스나이트클럽에서 지출한 대금 청구서를 받고 아메리칸 익스프레스 법인카드로 사인했으나, 이후 청구내역에 이의를 제기하면서 결제를 지금까지 미루고 있다는 것. 
매코믹이 사인한 대금을 지불한 아메리칸 익스프레스측은 카드대금 결제를 요구했으나 매코믹이나 새비스로부터 돈을 받지못하자 소송을 냈다. 
새비스측은 매코믹이 바가지 요금의 피해자라는 입장이다. 반면 나이트클럽측은 청구 금액이 1만달러를 넘을 때는 반드시 손님들에게 이용내역을 확인하도록 하고 있으며, 심지어 청구서에 확인용 손도장까지 받고 신용카드사에도 직접 전화통보토록 하고 있다면서 바가지요금은 터무니 없다는 주장이다. 
논란이 확대되자 새비스는 내부감사에 착수했다. 
최근 미국과 영국 등지에서는 기업수익률이 떨어지면서 경영진의 비용지출을 줄이려는 압박이 강해지고 있는 가운데 나이트클럽 등 유흥업소에서 사용한 대금이 종종 논란거리로 등장하고 있다. 
