반기문 외교통상부 장관이 27일 일본을 방문해 “고이즈미 일본 총리가 야스쿠니 神社신사참배를 계속할 경우 정례적인 한·일 정상회담은 하기 어렵다”는 뜻을 전달할 예정이라고 정부 관계자가 24일 밝혔다. 지난 19일 반 장관이 “현 상황에서 외교장관 방일을 추진하는 것은 부적절하다”고 했던 방침이 닷새 만에 바뀐 것이다. 
미 하원 국제관계위원장도 최근 “야스쿠니 신사는 아시아를 전쟁의 고통속에 몰아넣은 軍國主義군국주의의 상징”이라며 고이즈미 총리의 야스쿠니 참배에 유감(regret)을 표시하는 서한을 일본에 전달했다. 일본 군국주의를 바라보는 세계의 눈이 이런데도 고이즈미 총리가 戰犯전범 首魁수괴라 할 도조 히데키(東條英機)를 비롯한 1급 전범의 위패가 안치된 야스쿠니 참배를 고집하는 것은 아시아 국가들과의 협력을 거부하는 것이나 마찬가지다. 
따라서 이 시점에서 우리 정부가 한·일 정상회담을 거부하는 것은 외교적 선택의 대상이 될 수 있다. 그러나 그때그때 외교적 상황에 따라 정상회담 개최의 可否가부를 결정하는 것과 “고이즈미 총리와는 정상회담을 않겠다”고 못박아두는 것은 다른 문제다. 중국은 야스쿠니 참배를 문제 삼아 고이즈미 총리를 입국 부적격자로 취급해 지난 4년간 중국이나 일본에서는 中중·日일 정상회담을 갖지 않았다. 그래서 야스쿠니 참배 문제와 연계해 한·일 정상회담을 거부하는 우리 정부 방침에 대해 “중국 모델을 따르는 것 아니냐”는 말도 나온다.
한·일 외교에서 한국이 중국 모델을 뒤따르는 것이 과연 현명한 것일까. 중국은 잠재적인 종합 국력에서 미국과 패권을 다툴 수 있는 유일한 大國대국으로 부상하고 있다. 반면 우리는 北核북핵 문제를 비롯한 대부분의 외교 현안에서뿐만 아니라, 경제면에서도 일본과의 협력을 그렇게 간단히 다룰 수는 없는 처지다. 지금의 한·중 관계란 ‘기생충 김치’ 같은 문제 하나로 경제 보복이 거론될 정도로 교역의 量양에 비해 그 공동협력의 기반이 취약한 상태다. 중국은 중국의 힘과 이해관계에 기초한 ‘중국의 외교’가 있는 것이고, 한국은 한국의 힘과 이해관계에 따른 ‘한국의 외교’가 필요한 것이다.
노무현 대통령은 작년 7월 제주 정상회담에서 “임기 중에는 韓한·日일 간 과거사 문제를 제기하지 않겠다”고 했다가 8개월 만인 지난 3·1절 기념사에선 “(일본은) 과거의 진실을 규명하고 사과하라”고 했다. 과거사를 거론 않으려 했다가 과거사를 거론할 수밖에 없는 상황이 오듯, 정상회담을 하지 않겠다고 다짐했다가도 불가피하게 정상회담을 해야 하는 상황이 올 수도 있는 것이다.
내일 일을 짐작할 수 없는 국제 관계 속에서 우리처럼 우리 힘만으로 우리 입장을 관철하기 어려운 나라가 소위 友邦우방이라 불러 왔던 나라와의 정상회담을 “한다” 또는 “안 한다”고 못박아두는 것이 과연 현명한 일인지는 다시 한 번 생각해 볼 일이다. 
