
  Un palestino mira un auto abaleado durante la redada. 
Un alto miembro del grupo militante palestino Yihad Islámica murió en una redada realizada por el ejército israelí en la ciudad cisjordana de Tulkarem. 
Israel dijo que Luay Saadi había ayudado a organizar dos ataques con bomba que tuvieron lugar recientemente en las ciudades israelíes de Tel Aviv y Netanya. 
Otro supuesto militante palestino, identificado como Majed al-Askar, de las Brigadas de Mártires al-Aqsa, también murió durante la operación. 
Según las autoridades israelíes, fue uno de los palestinos quien abrió fuego. 
Testigos palestinos le dijeron a la agencia de noticias Associated Press que habían visto un charco de sangre cerca la escalera de un edificio donde murió uno de los hombres. 
La Yihad Islámica confirmó la muerte de uno de sus dirigentes y dijo que se vengaría. 
Otros dos 
El viernes, soldados de Israel también mataron a otros dos palestinos cerca de Tulkarem. 
    Condenamos la incursión israelí y los asesinatos en Tulkarem. Esto amenaza el cese el fuego Saeb Erekat, negociador palestino 
Un portavoz del ejército dijo que había ocurrido en medio de un tiroteo, pero testigos afirmaron que los soldados habían abierto fuego contra manifestantes que lanzaban piedras contra un vehículo militar. 
El otro principal grupo militante palestino, Hamas, dijo que seguirá manteniendo una tregua informal. 
Pero el ministro palestino encargado de las negociaciones con los israelíes, Saeb Erekat, advirtió que las últimas operaciones de Israel podrían debilitar la tregua. 
"Condenamos la incursión israelí y los asesinatos en Tulkarem. Esto amenaza el cese el fuego", le dijo a la agencia de noticias Reuters.
