Жозе Мурињо инсистира дека откако Челси го растури Реал Бетис, тоа потврдило дека тие се вистински кандидати за освојување на Лигата на шампионите.
„По тринаесет гола во мечеви против Ливерпул, Болтон и Бетис, луѓето можат да ја видат нашата намера да победиме, да играме добро и да постигнуваме голови"-вели тренерот на „сините".
Серијата од четири нула против Бетис синоќа ја заврши Креспо.
# # # # #
Тренерот на Ливерпул Рафаел Бенитез пак рече дека формата на Џибрил Сисе му дава многу опции.
„За мене е добро да имам повеќе можности", рече Бенитез, откако Сисе го постигна победничкиот гол против Андерлехт во мечот од Лигата на шампионите.
# # # # #
Агентот на Кристијано Роналдо, фудбалерот на Манчестер Јунајтед, остро ги отфрли тврдењата дека играчот силувал жена во лондонски хотел.
Португалскиот интернационалец беше ослободен откако синоќа беше испрашуван од полицијата околу тврдењата на една жена дека сексуално ја нападнал на втори октомври.
