Indyjskie firmy produkujące oprogramowanie przeżywają boom, ale na prowincji ludzie dopiero poznają komputery.
Ludzie żyjący z płodów ziemi, ich codzienne obowiązki i bardzo głęboko zakorzeniona rola tradycji - tak wygląda większa część Indii. W takim świecie żyje tam około 700 milionów rolników.
To rzeczywistość zupełnie inna od tej w Bangalore, komputerowego centrum Indii. 
Specjaliści od oprogramowania opracowują tam rozwiązania, które mają ulepszyć życie ludzi na całym świecie.
Tymczasem indyjska prowincja praktycznie wcale nie korzysta z owoców ich pracy. Dopiero niedawno komputery pojawiły się w życiu jej mieszkańców.
Choupal i e-Choupal
We wsi Sabalpur wyjątkowym wydarzeniem w każdym tygodniu jest spotkanie starszyzny, zwane "Choupal".
Do niedawna starszyzna omawiała podczas nich najważniejsze wydarzenia tygodnia dla życia regionu i sprawy dotyczące zbiorów.
Od kiedy wieś jest podłączona do internetu ważnym punktem programu stało się tzw. "e-Choupal", czyli wymiana doświadczeń z rolnikami z innych części Indii.
Komputer trafił do specjalnego pomieszczenia na obrzeżach wioski. Za jego używanie odpowiada Akash Pratab Singh Raghav, jeden z mieszkańców, który przeszedł odpowiednie przeszkolenie. 
Komputer i monitor są stare a procesor niezbyt szybki. To jednak nieważne. Istotne jest, że wieś jest podłączona do sieci.
"Używamy e-choupal do komunikacji z innymi wsiami. Zadajemy pytania dotyczące rolnictwa, opisujemy nasze problemy ze zbiorami, dajemy rady" - mówi Akash.
Dzięki e-choupal rolnicy w Sabalpur znają ceny produktów w innych miejscach, mogą być wobec nich konkurencyjni i oferować lepsze stawki.
Ogromne wyzwanie
Połączenie siecią setek tysięcy wsi na indyjskiej prowincji to ogromne wyzwanie.
"Obecnie do około 80 procent wsi są doprowadzone linie telefoniczne. Ale 20 procent ciągle nie ma telefonów. W poprawieniu tego stanu muszą pomóc rząd i operatorzy" - mówi informatyk Harlinder Singh-Heer.
Według niego jakość dużej części linii telefonicznych pozostawia wiele do życzenia. Zdarzają się także przecięcia linii i braki w dostawie prądu.
W Sabalpur prądu brakuje dosyć często. Dlatego wieś zafundowała sobie dwie baterie słoneczne. W ciągu dnia ładują one dwa akumulatory samochodowe, które włączają się w chwili odcięcia prądu.
Eksperci widzą także inne rozwiązania niż zapewnienie dostępu do internetu całej indyjskiej prowincji dzięki połączeniom telefonicznym.
"Można uzyskać dostęp przez satelitę, albo zainstalować hot spoty w kaej wsi. Teraz pojawia się także inna opcja oparta na bezprzewodowej technologii Wimax" - mówi prezes firmy HCL Infosystems Ajai Chowdhry.
Telefony komórkowe
Na indyjską prowincję zaczynają powoli docierać także telefony komórkowe. Ale w większości wsi nie ma ani jednego aparatu.
Władze jednej z nich wpadły na ciekawy pomysł na wykorzystanie wiadomości tekstowych.
W centralnym punkcie wsi, gdzie mieszkańcy spotykają się i dyskutują, znajduje się zwykła tablica informacyjna.
Wymyślono, że zastąpi się ją wyświetlaczem ciekłokrystalicznym przyczepionym do drzewa, na który będzie się przesyłało esemesami różne wiadomości.
Niestety, wyświetlacz szybko zepsuł się podczas transportu do wsi i teraz czeka na naprawę. 
Okazało się, że nawet brak komórek można w pewnym stopniu przezwyciężyć. 
W jednym z regionów w tym celu przyczepiono aparat do motoru i obwożono po okolicznych wioskach, aby ich mieszkańcy mogli zadzwonić do przyjaciół i bliskich.
Jeden problem jednak pozostał. Nie ma jak realizować połączeń przychodzących 
