
  
  
▲ 김성호 연세대 교수·정치사상 
‘원조(元祖) 보수’로 알려진 18세기 영국의 버크(Edmund Burke)는 원래 그다지 보수랄 것도 없었다. 그는 만년 야당 소속 하원의원으로 평생을 보냈을뿐더러, 그 안에서도 진보적인 입장을 일관되게 견지했다. 당시 영국에서 미국 독립혁명을 지지한 제도권 정치인은 여야를 막론하고 버크가 거의 유일했다. 그런데 불과 10여 년 후 그는 프랑스대혁명을 비난하며 보수의 편에 선다. 왜 그랬을까. 버크에 의하면 그것은 ‘게으른 진보’ 때문이었다.
진보의 흑백논리나 혁명 한탕주의의 뒤에는 흔히 지성의 태만과 게으른 실천이 도사리고 있다. 굳이 비유를 하자면 남침은 ‘통일전쟁’, 미국은 ‘민족의 원수’로 치부해 버리고 나면 6·25 전쟁의 전모를 파악하기 위해 더 이상 고민할 필요가 없는 것과 같다. 또 ‘집달리’ 맥아더의 동상을 철거하자고 죽창 한번 휘두르는 것이 매일매일 성실하게 일상과 세상을 바꾸는 것보다 오히려 편할 수도 있다. 버크 식으로 보면 둘 다 게으름의 소산이다. 그런 의미에서 그를 보수로 내몬 것은 진보가 왼쪽으로 날아서가 아니었다. 그것은 게으르게 날기 때문이었다.
성공하는 사람은 적에게서 배운다. 버크를 읽어 보기라도 한 듯 우리 진보는 무던히도 부지런히 살아왔다. 공산권 몰락 이후 진보는 마르크스·레닌주의라는 인류가 창안해 낸 가장 거창한 흑백논리를 버리고, 사회 각 영역에 음습한 참호를 파고 들어앉아 묵묵히 진지전(陣地戰)을 수행해 왔다. 그 부지런한 자성(自省)과 성실한 실천의 결과가 지금과 같은 대중적 성공이다. ‘게으른 보수’가 본받을 미덕이다.
그러나 성공한 사람의 가장 큰 적은 성공 그 자체다. 일단 성공하고 나면 과거의 미덕을 잊기 십상이기 때문이다. 최근 진보의 행보가 그 좋은 예다. 이미 학문적으로 폐기된 지 오래된 수정주의 냉전사관을 아직도 앵무새같이 되뇌는 모습에서 공부하지 않는 지성의 게으른 흑백논리를 본다. 또 진보의 지적(知的) 파산을 부끄러워하기는커녕 긁어 부스럼을 통해 생뚱맞은 분열을 조장하는 제도권 진보를 보며 돌아온 한탕주의를 의심한다. 두 세기 넘어 전 유럽의 ‘게으른 진보’를 새삼 떠올리는 이유가 여기에 있다.
그래서 신(新)진보의 등장을 환영한다. 안 그래도 ‘부지런한 진보’가 아쉽던 참이다. 최근 열린우리당 안의 일부 인사들이 출범시킨 ‘신진보연대’의 창립선언문을 읽다가 “만인의 자유를 위한 평등”이란 대목에 눈길이 멈춘다. 자유가 평등보다 더 숭고한 가치라는 자명(自明)한 진리를 늦게나마 깨달은 것 같아 반갑다. 결코 ‘게으른 진보’가 할 수 있는 말은 아니다. 그래도 누군가는 진보를 위해 부지런히 고민하고 있는 것 같아 마음이 놓인다. 그만한 부지런함이면 한탕주의에 현혹(眩惑)되지는 않을 것 같아 안심해 본다.
그러나 또 한편 불안하다. ‘새로운 진보’를 표방하지만 사실은 ‘새로운 연대(連帶)’를 꿈꾸는 것 같아 그렇다. 그래서인지 극복의 대상이라는 낡은 좌파의 정체도, 그 얼굴도 아직은 모호하다. 얼치기 진보는 두말할 필요도 없다. 동료 노동자를 착취하는 비리노조, 그리고 유럽 좌파도 용납 못하는 북한의 수구(守舊)좌파와는 또 어떤 차별성을 보일지 궁금하기만 하다.
출범의 모양새도 마음에 걸린다. 여당 내 압력단체나 범(汎)여권 외곽 지원단체 정도의 진용으로 과연 차기 대권을 둘러싼 파벌싸움에서 자유로울 수 있을까. 혹시 당 정풍운동 정도의 역할은 할 수 있겠다. ‘새로운 연대’를 통한 정권 재창출까지도 가능할지 모르겠다. 하지만 그것만으로는 ‘새로운 진보’라는 명분이 너무 아깝지 않은가.
신진보의 시대적 사명은 정치가 아니다. 지금은 ‘새로운 연대’에 앞서 ‘새로운 진보’를 고민할 때다. 그러기 위해서는 다시 부지런해져야 한다. 전선(戰線)을 접고 참호로 돌아가야 한다. 그 일 보 후퇴의 최선봉에 신진보가 서야 한다.
신진보, 일단 2007년은 잊어라. 
