Göran Persson: Här är en god och en dålig nyhet:
Den goda är att du nästa år kan flytta till herrgården vid Båvens strand och bli godsherre på heltid.
Och det beror på, och nu kommer den dåliga nyheten, att du och ditt parti förlorar valet nästa år.
Professor Sören Holmberg i Göteborg har detaljstuderat de opinionsundersökningar som gjorts ett år före ett riksdagsval sedan 1968 och jämfört med hur det verkligen gick i valet.
I tidningen Riksdag&Departement redovisas vad han kommit fram till:
Vänsterblocket förlorar valet nästa år.
