
Quelles soient à cadran ou à aiguilles, il va falloir trafiquer vos montres, réveils, horloges, etc Dimanche, à 3h (heure d'été) en France, il sera 2h (heure d'hiver). Cette pratique qui existe depuis trente ans ne fait pas que des heureux, critiquant la chrono-rupture et ses effets néfastes sur le sommeil, l'appétit, la capacité de travail, voire l'humeur Surtout sur les enfants et les animaux. Reste que ce recul des pendules permettra de gagner 60 minutes de sommeil supplémentaires et de faire de maigres mais substantielles économies d'énergie. 
Ce système de double horaire été-hiver avait été décidé en 1975 et initialement mis en place en 1976 pour faire des économies d'énergie, en réduisant les besoins en éclairage. Selon l'Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie (Ademe), l'estimation des économies d'électricité s'élève à 1,3 milliard de kWh, soit 290.000 tonnes équivalent pétrole en énergie primaire. Soit près de 4% des consommations d'éclairage en France, la consommation totale d'électricité sur une année d'une ville de 200.000 habitants, souligne l'agence qui n'indique pas ce que cela représente sur la facture énergétique totale.
La France n'est pas la seule à jouer de la molette. L'ensemble des pays européens, à l'exception de l'Estonie et de la Lituanie, reculeront leur montre ce week-end par rapport à l'heure GMT. Mais en raison des fuseaux horaires, il ne sera pas la même heure partout en Europe. En effet, le Portugal, la Grande-Bretagne, l'Irlande et les îles Canaries ont une heure de moins que la France, tandis que la Grèce, la Finlande et les pays baltes sont en avance d'une heure sur l'Hexagone.
Dans six mois, le dimanche 26 mars 2006, quelles soient à cadran ou à aiguilles, il va falloir trafiquer vos montres, réveils, horloges, etc Dans le sens inverse, cette fois, et avancer d'une heure.
