
Kürzlich war in einer Zeitung ein Foto abgedruckt. Man sah Joschka Fischer auf dem Balkon seiner Berliner Wohnung. Da hatte er gerade seinen Abschied von der Politik angekündigt. In der Hand hielt er eine kleine grüne Gießkanne. In den Blumenkästen am Geländer sah man einige dürre Halme und Strünke. Der Minister - im T-Shirt - schaute missmutig auf die Pflanzen. So, als gebe er ihnen die Schuld an ihrem jämmerlichen Aussehen.
Fischer soll jetzt gesagt haben, er wolle sich aus der aktiven Politik zurückziehen, um sich das wirkliche Leben zurückzuerobern. Zum wirklichen Leben gehört seine neue Frau Minu Barati. Die beiden haben am Wochenende in Rom geheiratet. Getraut hat sie ein alter Freund: der linke Bürgermeister der Stadt, Walter Veltroni, im Rathaus. Dabei waren nur enge Freunde und die drei Kinder von Fischer und seiner neuen Frau aus früheren Beziehungen. 
Minu Barati, Tochter eines Persers und einer Deutschen, ist 29 und Fischers fünfte Frau. Sie begleitet ihn in sein neues, wirkliches Leben. Zu dem letzten Leben, dem Ministerleben, gehörte eine junge Journalistin. Er heiratete sie 1999. Zu einem der ersten Leben gehörte seine Frau Edeltraud. Sie brannte 1967 mit ihm zum Heiraten nach Gretna Green durch, weil sie noch minderjährig war.
Fischer wird es hoffentlich Glück nennen, was ihm widerfährt. Denn es ist ein Glück, in jedem Leben neue Freunde zu finden oder Menschen, die einen lieben. Für jemanden wie Joschka Fischer, der sein Leben so oft und so gründlich verändert hat, ist es sogar ein großes Glück. Einer, der so rücksichtslos seinen eigenen Weg geht, kann denen, die ihm nah sein wollen, wenig geben, und hat Glück in diesem Ausmaß nicht verdient. Aber auch das gehört zum Glück - dass es kommt und sich nicht bezahlen lässt.
Eine italienische Zeitung hat jetzt gefragt, was "den dicken Herrn eigentlich so sexy macht". Wir wissen ja nicht so genau, was die Italiener unter sexy verstehen. Im Zweifel können wir Deutsche ihren Maßstäben sowieso nicht genügen. Die jungen - stets aufs Neue jungen - Frauen von Joschka Fischer scheinen zu sehen, was ihn sexy macht. Vielleicht überblenden sie sein vernachlässigtes Gesicht mit dem Foto des jungen Rebellen aus der Frankfurter Zeit.
Joschka Fischer ist jetzt 57. Er will, so heißt es, seine Flitterwochen in Hessen verbringen.
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. 
