
  El área al sur de la ciudad de Naples fue la más golpeada. 
Funcionarios del estado de Florida, Estados Unidos, informaron que por lo menos seis personas murieron a causa del huracán Wilma, que también provocó importantes daños. 
El área al sur de la ciudad de Naples fue la más golpeada. 
Los cayos de Florida también se vieron muy afectados. 
Un tercio de Cayo Hueso quedó bajo el agua y la carretera principal que conecta a las islas resultó bloqueada. 
Wilma alcanzó a voltear carros y a arrancar las ventanas de rascacielos de Miami y Fort Lauderdale, al otro lado del estado. 
Más de tres millones de hogares y comercios no tenían electricidad. 
Vea la imágenes de la llegada a Florida 
Por el Atlántico 
La tormenta, que tuvo vientos sostenidos de más de 200 kilómetros por hora, ahora se desplaza por el Océano Atlántico hacia el noreste, paralelo a la costa este de EE.UU., pero no se espera que cause más daños sustanciales. 
El huracán, que tocó tierra estadounidense a las 06:30 de la mañana hora local del lunes, en Cabo Romano, suroeste de la Florida, azotó a ese estado por un poco más de seis horas. 
El fenómeno -ahora de categoría 3 (5 es la máxima)- dejó una estela de destrucción en Centroamérica y el Caribe, donde cobró la vida de por lo menos 17 personas. 
En Cuba también provocó grandes inundaciones, especialmente en zonas bajas de las provincias occidentales de Pinar del Río, Ciudad de La Habana y La Habana. 
Según el último comunicado de la Defensa Civil cubana, las autoridades decidieron mantener la Fase de Alarma en estas tres provincias porque todavía pueden haber penetraciones del mar. 
