Američki predsednik Džordž Buš priznao je da SAD ne uspevaju da zaustave priliv ilegalnih useljenika uprkos merama da se popravi nacionalna bezbednost.
Predsednik Buš je rekao da uprkos naporima pogranične policije i imigracionih agenata, preveliki broj ljudi ulazi ilegalno u SAD. 
On je ovo rekao tokom nedeljne radio poruke naciji, samo dva dana nakon što je odobrio povećanje budžeta za unutrašnju bezbednost od nekoliko milijardi dolara. 
Predsednik Buš je rekao da su njegovi predlozi da se stranim radnicima dozvoli ulazak u zemlju ključni element programa kontrole ilegalne imigracije.
