
　缶チューハイなど低アルコール飲料の市場規模が急拡大中だ。従来の愛好者はいわゆる「おじさん」層だったが、最近の市場拡大の原動力は、若い女性による消費の伸び。この客層をさらに押し広げようと、各メーカーはアルコールのにおいを抑えて果汁の香りを強調する新商品の開発に躍起で、今年新たに投入した商品は８０種類以上にのぼる。 
　サントリーが５月に売り出し、わずか１カ月で低アルコール飲料の今年上半期シェア４位にのし上がったチューハイ「−（マイナス）１９６℃」も、女性に好まれる果汁の味わいを増そうと１年にわたって検討した成果だ。 
　ＲＴＤ事業部の和田龍夫氏らの開発チームが毎週「居酒屋談議」を続けた。同僚が果実を搾って作ってくれたサワーに、自分で搾った時ほどの香りがないことから、和田氏は「搾った時に手につく皮の香りが、おいしさにつながる」と気づいた。そこで果物を皮ごとマイナス１９６度で凍らせて粉砕する方法で製造したところ大ヒットし、０５年の販売計画を当初の１．５倍に引き上げた。 
　サッポロビールがこの市場に初参入した「ザ・フルーツスパークリング」も、果汁自体を発酵させている点が受け、９月の発売後１カ月で当初予想の倍の４４万ケース（１ケース＝３５０ミリリットル缶２４本で換算）が売れた。８０万ケースだった年内の目標も１２０万ケースに引き上げた。 
●清酒上回る？ 
　ビール・発泡酒市場の縮小傾向が続き、酒類全体の総需要が頭打ちの中で、缶チューハイや缶入りカクテルなどの低アルコール飲料の販売量は０４年、対前年比１０％増の６０万３千キロリットルに拡大。０５年も前年比７．６％増が見込まれ、２、３年後に清酒出荷量を上回る可能性も出てきた。 
　拡大を支えるのが２０〜３０代女性の支持。キリンビールの０４年調査では、２０代女性の４２．４％（９４年は３．６％）、３０代女性の２８．３％（同１．７％）が低アルコール飲料を「最も好きなお酒」と回答している。 
●「氷結」を追う 
　女性をひきつける「果汁」アルコール飲料ブームのきっかけはキリンが２０代の女性客を狙って天然果汁をそのまま使った「氷結」（０１年発売）。アルコールのにおいが苦手な人でも飲みやすく、缶の表面もしゃれた感じにした結果、低アルコール飲料市場のシェア首位（今年上半期は３６．７％）商品に。他社も、製造法などで独自色を出して追いかけ始めた。 
　アサヒビールは０２年秋に他社の酒類事業を買収し、協和発酵工業から引き継いだ「カクテルパートナー」がシェア２位（同８．９％）、旭化成からの「旬果搾り」が５位（同４．８％）。今年は７商品をそろえ「氷結」の半分の販売量をめざす。 
