
　富士通（６７０２）は前場、２５円安の７２７円まで売られ３日続落となった。前日に東証でシステム障害が発生し８時３０分から１３時３０分まで売買停止となったことから、同システムのハードウエア、ソフトウエアを納入した同社への損害賠償観測が伝えられたことが株価の足を引っ張っている。システム障害は、１０月８日から１０日にかけて処理件数拡張に伴い修正したプログラムの一部に不具合があったためと推定され、東証では１９９７年８月１日に立会場銘柄１５０銘柄を除き１７０２銘柄が売買不能となって以来の大規模障害である。事態を重くみた金融庁は、証券取引法に基づき東証に対して１１月１５日を回答期限に原因究明、再発防止策を求める報告書の提出を指示し、役員の責任問題や東証自体の上場問題にまで響くと憶測され、つれて富士通への損害賠償観測につながっている。なお、１９９７年の障害時に開発を担当した日立製作所には損害賠償を求めなかった。富士通は、１０月１２日に９月中間期・３月通期予想業績の２回目の上方修正をして、株価は反転上昇したばかりである。今回のシステム障害は、同社のシステム開発全般の信頼性問題に発展するとの見方も出ており、下値での様子見気分が強まりそうだ。 
