
 《俺爹俺娘》从焦波给爹娘拍摄的万余张照片中精选出120幅，配以朴实文字，记录了两个世纪老人30年间的生活片断，真实、质朴，影印出一个个真情瞬间，编织出一个游子思念家乡、想念爹娘的图片散文故事。 
 
 焦波，用他的照相机，做了一件让每个为人子女者震撼的事情――他永远留住了自己的父母。当他把自己父母一生的音容相貌展现在中国美术馆，媒体评论：“感动京城，轰动全国”“是近年来惟一让人落泪的影展”，几十万观众哭了。每个人，透过照片，都能看到自己父母颤微的身影，看到一种无言的震撼。在这个纷杂重利的社会里，能让如此众多的人集体潸然泪下，是多么地让人慨叹。许多人留言：什么时候能把这些照片结集，出一本书，让我们抚摸我们的心灵，回望我们的父母，让我们再一次感受一种温暖和力量……
 将父母留住，让震撼凝固。如今，《俺爹俺娘》已经正式出版了。我们想让中国人再次集体感动，我们想让中国人再次感受一种温情和朝拜。尽管，这种感动日渐稀少来之不易。
 我们想到了您，我们想通过您，感动每一个读者，感动这个社会的角角落落。我们想为这个社会的和谐、温暖作一个文化人力所能及的事情。
 当您看到这本书的时候，您也许能感知不同的温情：亲情、乡清、爱情……不错，每个人透过《俺爹俺娘》的一生，都会感受到不同的情愫，我们一生，是离不了“情”字的。
 随意道来的平凡人的平常事，读者随手翻到哪里，都可以随时看起来。如唠家常，说来道去都成语。平凡人的生活，平常心，平常事总能咂出人生味道。
 本文图片摘自《俺爹俺娘》，焦波著，华艺出版社，2005年5月出版。 
人世艰难堪一哭：走近中国贫困母亲摄影展
《俺爹俺娘》：插图精选[下]
