Ústřední volební komise v Iráku oznámila, že voliči v referendu schválili novou ústavu. 
Odpůrci ústavy potřebovali k jejímu zamítnutí alespoň dvě třetiny hlasů nejméně ve třech provinciích. 
Podle volební komise se v klíčové provincii Ninive pro přijetí ústavy vyslovilo 44 procent voličů. 
Většina potřebná pro zamítnutí návrhu tak byla zaznamenána jen ve dvou provinciích. 
Komise uvedla, že konečné výsledky jsou na 100 procent přesné. 
Irácké úřady a mezinárodní pozorovatelé podle mluvčího komise prováděli řadu šetření, která odhalila několik logistických chyb, ale nikoli volební podvody. 
Celé provedení referenda zároveň označily za úspěšné.
Pondělní exploze v Bagdádu
Tři silné výbuchy poblíž hotelu Palestine v centru Bagdádu si vyžádaly životy asi 12 lidí. Ve zmíněném hotelu sídlí zahraniční novináři a obchodníci. 
Když se nad Bagdádem začalo stmívat, otřásly městem v rozmezí několika minut tři mohutné výbuchy. Koordinované útoky, které provedli sebevražední útočníci, mířily na hotelový komplex Palestine.
První dva výbuchy způsobily nálože uložené v osobních automobilech, ten třetí, nejsilnější, pak betonová míchačka naplněná trhavinou. 
Nákladní vůz se snažil projet mezerou v zátarasech, kterou před ním uvolnil výbuch jednoho z osobních aut. 
Většina obětí byli hoteloví zaměstnanci nebo kolemjdoucí, kteří se za soumraku v době ramadánu spěchali domů najíst. 
Načasování atentátu ukazuje na snahu po likvidaci maximálního počtu obětí v mediálně sledovaném prostoru.
Nová bezpečnostní opatření byla v Iráku přijata kvůli dvěma velkým událostem - referendu o návrhu ústavy, které se konalo 15. října, a středečnímu zahájení procesu s bývalým iráckým prezidentem Saddámem Husajnem.
