Badai Wilma menerjang kawasan wisata Cancun di Meksiko, menumbangkan pepohonan serta atap-atap rumah penduduk.
Meski badai ini sudah melemah, namun menurut Gubernur setempat, Felix Gonzales, kecepatan angin yang mencapai 140 km/jam telah menghancurkan bangunan yang anti badai sekalipun.
Kaca-kaca jendela hotel di kawasan wisata Cozumel hancur berantakan. Meski tidak ada laporan jumlah korban, namun muncul informasi adanya tindakan pencurian. 
Badai Wilma diperkirakan akan terus berada di semenanjung Yucatan hingga hari Senin lusa.
Hal tersebut diungkapkan oleh Pusat Badai Nasional Amerika Serikat. Badai Wilma sendiri telah diturunkan menjadi kategori tiga, dan akan turun menjadi kategori dua setelah kecepatan angin menjadi 110 km/jam.
Sementara itu di Kuba, sekitar 370 ribu orang diperintahkan untuk keluar dari jalur badai, saat Wilma melanda wilayah barat Kuba dengan hujan deras yang disertai angin kencang.
Dan para warga mulai meninggalkan rumah-rumah mereka saat Wilma diperkirakan menuju daerah tersebut awal pekan depan.
Penampungan sementara
Ratusan ribu wisatawan dan penduduk menuju tempat-tempat perlindungan di Cancun. 
"Tidak sekalipun dalam sejarah Quintana Roo kami pernah merasakan badai seperti ini", kata Gubernur Quintana Roo yang meliputi Cancun.
Badai Wilma menyebabkan Cancun mengalami putus listrik, dengan ratusan sambungan telepon terputus.
Gonzales mengatakan badai tersebut mengakibatkan kerusakan yang sangat besar.
Dengan ditutupnya bandar udara Yucatan, ribuan wisatawan terpaksa tinggal di tempat perlindungan.
Namun kondisi di tempat penampungan darurat itu penuh sesak serta panas, tanpa adanya mesin penyejuk udara.
Keterangan :
Meksiko: Para wisatawan diperintahkan meninggalkan wilayah pesisir yang beresiko terkena Badai Wilma
Kuba: Warga pesisir diungsikan dan sekolah ditutup
US: Para pengunjung diperintahkan untuk meninggalkan Florida Keys
