
adge d'accès en sautoir, le gaillard s'avance. Légèrement voûté, comme pour réduire son 1,84 mètre au garrot. Aussi athlétique que décontracté, teint hâlé, boucles de cheveux blonds en bataille. Et un large sourire accompagnant la solide poignée de main Un instant à Eybens (Isère), on se croirait téléporté dans la Californie des années 70, celle des geeks, ces génies barbus chevelus shootés à l'informatique, dont le quotidien était de créer l'invention du siècle au fond d'un garage. Mais le bonhomme prend un malin plaisir à vous détromper.  Je suis teuton, vous savez , rigole Arne Lührs, avec une pointe d'accent en guise de confirmation. Né il y a quarante-huit ans à Hambourg, son premier contact avec la France a beau remonter à vingt ans, il a gardé la nationalité allemande, comme si tout ça avait en définitive peu d'importance. On pressent que ce n'est pas la première fois qu'il prend son interlocuteur à rebours.
C'est un peu comme Hewlett-Packard, avec sa vieille image d'employeur de référence, quasi mythique. Depuis l'annonce, le mois dernier, de 1 240 suppressions d'emplois sur 5 000, à l'occasion du troisième plan social que la filiale française connaît en quatre ans, reste la nostalgie. Près de Grenoble, le plus gros site du constructeur informatique américain en France (1 800 salariés) s'étale sur des dizaines de milliers de mètres carrés. Logés dans des locaux à l'allure de hangars moquettés, les bureaux open space s'étendent à perte de vue, enfilade de petits parcs cloisonnés d'une désolante teinte rouille. C'est pourtant dans ce modèle très américain, reproduit sur les sites HP à l'échelle planétaire, que s'épanouissait la créativité de son armée d'ingénieurs.  C'était le next bench syndrome, expose Arne Lührs, un échange permanent entre les voisins de bureau, même de spécialités complètement différentes. Sur le mode : Tiens, regarde ce que j'ai bricolé, qu'est-ce que tu en penses ? 
Un idéal de travail, injecté dans l'entreprise par ses créateurs Bill Hewlett et David Packard il y a bientôt soixante-dix ans, auquel ont totalement adhéré des milliers d'employés, nombreux à citer encore les pères fondateurs. HP, durant des décennies, c'était l'entreprise des ingénieurs.  Avant, aucune idée n'était trop folle, et les valeurs clés, c'était l'innovation et le respect, on était intégrés dans un vrai tissu social. C'était la famille HP.  A prendre au sens propre, dans son cas : il est pacsé avec une Française de chez HP, rencontrée au club de plongée sous-marine ­ leur passion commune ­ il y a une douzaine d'années. Et le fils de celle-ci travaille comme sous-traitant pour HP. De son beau-père le beau-fils dit :  Son boulot, ses hobbies, il les entreprend par passion. Aujourd'hui, pour HP, la passion est retombée. 
Elle aura quand même mis vingt-deux ans à se consumer. Arne Lührs a entamé sa carrière chez HP aux Pays-Bas en 1983, et ils ne se sont plus quittés. Auparavant, ingénieur mécanicien tout juste diplômé de l'université technologique d'Eindhoven, il avait créé sa petite société avec deux copains. Laquelle était déjà liée à l'univers HP : avant de se diversifier dans l'automatisation de l'exploitation des champs de tulipes, elle concevait des extensions pour les calculatrices de l'industriel californien.  Sans charges, avec cette sorte d'idiotie de la jeunesse, quand on est détaché de la vie réelle, et qu'on peut vivre d'un bout de fromage.  La PME marchait bien, mais il est vite passé à autre chose.
Dès 1985, le jeune Arne atterrit en France, au début de la division PC, à Grenoble, déjà. Pas pour y prendre racine pour autant. Tous les quatre ou cinq ans, ça change : passage du secteur des ventes à celui de la recherche, pour retourner ensuite au marketing Déplacements internationaux, plutôt courants chez HP. Et de 1995 à 1999, quelques années au centre nerveux de la société, les légendaires HP Labs, à Palo Alto en Californie, d'où il fera breveter une puce réseau intelligente. Actuellement, il occupe un poste de coordination au sein de la division télécommunications, plus proche du management humain que des circuits électroniques. Logique pour quelqu'un qui dit bonjour toutes les trente secondes au long des couloirs.
Le village global, ça le connaît. Son père les a baladés, sa soeur cadette et lui, tout autour de la planète. Chercheur thésard en physique, celui-ci trouve dans le géant de l'électronique Philips  le meilleur bureau de voyages  : Colombie, Mexique, Pays-Bas. Le fiston y prend goût, qui choisit de partir comme ingénieur stagiaire sur la construction d'un pipeline en Argentine.  Pendant mes études, j'ai toujours travaillé, j'ai même été pompiste de nuit aux Pays-Bas, explique Arne, mais là, j'ai réalisé d'un coup qu'il y avait des ouvriers, et qu'ils avaient un vrai métier. Je me suis retrouvé en pleine pampa, avec des gars qui maniaient le tracto-pelle en douceur. Quand j'ai essayé, je me suis dit : "Putain, mais c'est dur le tracto-pelle."  Une révélation, qui lui rappelle le précepte paternel :  On observe, on ne commente pas.  Pour lui, c'est la base du travail d'équipe.
Son souci pragmatique de réunir toutes les compétences date de là, sa curiosité et son goût des autres ont fait le reste. Sa plus jeune belle-fille, qui étudie le droit du désarmement international en Nouvelle-Zélande, lui tresse des couronnes :  Un modèle de patience et d'altruisme, il prend le temps d'écouter et résout ensuite la situation avec méthode. Il est très doué avec les gens.  Chez Hewlett, Arne s'est retrouvé d'emblée comme un poisson dans l'eau :  HP, c'est une entreprise capitaliste, mais sa culture de la performance était tempérée par une sorte de paternalisme. En contrepartie des exigences de résultats, il y avait une vraie possibilité d'évolution, en devenant ingénieur par formation interne, par exemple.  Pour les dernières élections en Allemagne, il a raté les formalités, mais il aurait voté Schröder, représentant d'un minimum de souci social. Il n'aurait jamais émis une critique sur sa  famille , tant qu'elle vivait selon les préceptes du début.  C'est un des derniers représentants de la HP Way. Il prend des risques en espérant la préserver , confirme, admiratif, Nicolas Thomas, 32 ans, arrivé depuis cinq ans seulement.
Mais les temps ont changé :  Maintenant, les chefs n'ont plus la maîtrise des problèmes. On nous dit en gros : "Votre créativité nous coûte cher." C'est insultant.  Lors du plan social 2003, Arne a aidé à reclasser une cinquantaine d'opérateurs. Et a franchi un pas en devenant représentant du personnel, sur la liste CGC mais non syndiqué. Au début de l'année, il a dû avec consternation former deux Singapouriens  à l'arrache , en un mois, pour des compétences à acquérir normalement en deux ans et qui vont récupérer une part des activités de sa division, transférées en Asie. Un darwinisme économique qu'il assume comme une fatalité. Mais avec un peu de schizophrénie : la communication difficile avec ces deux employés asiatiques sans capacités d'initiative l'a exaspéré, symbole pour lui d'une nouvelle perte d'efficacité pour HP. En novembre 2005, il se représentera pour siéger au comité d'entreprise et à la commission économique.  J'ai vu la société croître et décroître, je ne peux plus suivre un discours avec lequel je ne suis pas d'accord.  
photo édouard Caupeil
Arne Lührs en 7 dates 
26 avril 1957 
Naissance à Hambourg (Allemagne). 
1958 
Départ pour l'Amérique latine. 
1980 
Diplôme d'ingénieur mécanicien à Eindhoven. 
1983 
Fonde sa société Eramco Systems aux Pays-Bas. 
1985 
Embauché chez Hewlett-Packard. 
1997 
Moniteur de plongée sous-marine pour le club HP. 
2005 
Plan social chez HP: 1 240 suppressions d'emplois annoncées.
