Гостем програми "Добрий вечір з Лондона" 21 жовтня був новообраний голова виконкому партії "Народний союз "Наша Україна" і колишній заступник голови Державної податкової адміністрації Микола Катеринчук.
Молодий, енергійний, з гарною вдачею, Микола Катеринчук досяг значних успіхів у бізнесі на чолі успішної юридичної компанії, а його стрімка політична кар'єра набрала обертів 2002-го року, коли він вперше був обраний до Верховної Ради. 
Член фракції "Наша Україна" і один з близьких соратників Віктора Ющенка він був активним діячем Помаранчевої революції, який запам'ятався багатьом на Майдані оголошенням рішення Верховного суду України про визнання недійсними результатів другого туру президентських виборів, що фактично відкрило шлях для переголосування і перемоги Віктора Ющенка. 
Як і багато інших членів революційної команди, він пізніше пішов у виконавчу владу, але у вересні пішов у відставку, повернувшись до парламенту, а днями його було призначено головою Центрального виконавчого комітету партії "Народний Союз "Наша Україна". 
Пане Миколо, чесно кажучи, людям, не дуже знайомим з партійним тонкощами, цікаво було б дізнатися, що означає голова Центрального виконкому партії? Це, якщо послуговуватися старою традиційною термінологією, еквівалент Генерального секретаря?
М.Катеринчук: Не зовсім так. Це посада, яка за функціональними обов’язками, скажімо, робити так, щоб всі рішення партії виконувалися. Крім того, це підбір кадрів, питання, пов’язані з розробкою ідеологічних питань, програми партії. Тобто, це серце будь-якої партії, і ще й можливість створювати певну ідеологію, і певна робота всередині партії для того, щоб вона була новою, живою, сприймала виклики суспільства і належно на них відповідала. 
Бі-Бі-Сі: На вебсайті "Відкрита Україна", де вміщено вашу біографію, і, який напевно оновлювався не так давно, бо там вже є інформація про вашу відставку з посади заступника голови Державної податкової адміністрації у вересні, написано, що ви безпартійний. Це помилка? 
М.Катеринчук: Так, це помилка. Я вступив в партію під час першого з’їзду і, крім того, ви теж припустилися помилки, кажучи, що я був успішним бізнесменом. Це не так, бо адвокатська діяльність – це не бізнес, це необхідна конституційна діяльність щодо захисту прав громадян. 
Бі-Бі-Сі: Але в принципі, юридичні компанії, які функціонують в Україні, є доволі успішними бізнесами, якщо можна так сказати. Принаймні, ви ділова людина, якщо не бізнесмен. Чи це знову помилка?
М.Катеринчук: Я ділова людина і я розумію всі закони розвитку бізнесу. Я можу консультувати, я можу давати будь-які поради стосовно бізнесу. Єдине, що я сам не веду бізнес. Це єдина різниця між бізнесом і коли ти консультуєш щодо бізнесу.
Бізнес і влада
Бі-Бі-Сі: Чи важко не підставляти плече другові, якщо цей друг бізнесмен, а ви політик і він звертається до вас по допомогу?
М.Катеринчук: Відносно бізнесу – це заборонено. Чому? Тому що, якщо ти намагаєшся бути відвертим і чесним перед людьми, то питання відділення бізнесу від влади є основним. Сьогодні ми бачимо цей крок щодо реагування на цю тезу і ви бачите, що новий уряд, він вже менше, скажімо, пов’язаний з бізнесом. А я б так однозначно не підійшов би, тому що бізнесменів не повинно бути. Повинні бути менеджери. Єдине, що суспільство повинне виробити механізм контролю над можливістю вживати владу, скажімо, щодо свого збагачення, чи перерозподілу якихось фінансових ресурсів на свою користь. І це є завдання на сьогоднішній день і нової влади і суспільства. Але я не хотів би казати тільки, що ми ставимо такий критерій тільки для команди Ющенка. Давайте поставимо це питання також і для парламенту, бо це також влада. І звернемо увагу напередодні виборів як цим принципом будуть користуватися всі політики, в тому числі й опозиція. Хто буде представляти інтереси людей і як вони будуть захищати? Тому, я би хотів, щоб виборці дуже уважно дивилися на те, х то є у списку, робили свої висновки по кожній політичній силі, в тому числі і НСНУ. 
І ви тоді побачите обличчя справжньої політичної команди, обличчя тих принципів відділення влади від бізнесу. Тому що не можна тільки закидати – давайте дивитися тільки на уряд. Давайте дивитися теж і на парламент. Чому там сидять люди, серед яких 300 мільйонерів, і чому вони зараз себе так поводять? В опозиції бути набагато приємніше, але все ж таки вони представляють інтереси більшості громадян України, які, напевне, і не є бізнесменами. А крім того вони сидять там, щоб захищати власні інтереси, корпорації, заводи, пароходи і так далі.
Тому я думаю, що питання відділення влади від бізнесу – це питання майбутніх парламентських виборів.
Бі-Бі-Сі: Така прискіплива увага до команди Ющенка, очевидно, тому, що багато очікували від цієї команди після Помаранчевої революції, а можливо від старого складу парламенту люди вже нічого не очікували і, як ви правильно говорите, після парламентських виборів, напевне, така сама увага, як зараз є до команди Ющенка й уряду, буде і до Верховної Ради. 
Розбудова партії
Запитання з Донецька: Цікава ситуація, яка зараз в Донбасі. На виборах президента у нас були люди, які бажали змін, вони боролися за ці зміни, а зараз змін немає. Наприклад, до "Народного Союзу "Наша Україна" беруть удь-кого, окрім тих, хто бажає жити за правдою. Чому так? Таке враження, що нас віддали на відкуп комусь, щоб у Києві було простіше розв’язувати якісь питання.
М.Катеринчук: Так, помилки були. І їх треба виправляти, визнавати. І треба рухатися щодо розбудови партії, саме в кардовому підході, дуже обережно. Якби партія була створена до першого туру голосування, люди, які пройшли з нами боротьбу, вони б вже давали рекомендації, вони б вже приймали в партію інших, хто бажає. І вони б вже дотримувалися принципів Майдану. Так сталося, що партія була створена вже в пост революційний період і дуже швидко зорієнтувалися бюрократи, дуже швидко зорієнтувалися на місцях. Перефарбувалися. А наші прихильники, які робили революцію, вони, на жаль, не мають такого досвіду. Вони виходили і робили ці політичні кроки, виходячи з внутрішнього переконання і, на жаль, зараз вони потерпають від свавілля. 
Мало одного демократичного президента, він не може змінити всю країну за 9 місяців, не за 5 років. Мало зробити уряд народної довіри. Ми не змінили те, що є внизу. Зараз у нас є така можливість через парламентські вибори обов’язково провести ротацію еліт, тобто впустити в владу чесних, порядних, принципових людей, які стоять на засадах демократії, які кажуть, що нам потрібні зміни. Ці зміни є демократичними. І я переконаний, що на сьогоднішній день еволюція ще не закінчилася. Її треба ще провести ще до кінця внизу і ми це будемо робити. Тому що наші прихильники в Донецьку практично не мають підтримки ні у владних структур, ні у партії. І це є помилка. Ми повинні простягнути руку кожному партійцю, кожному, хто був з нами під час цієї боротьби. Це було 150 тисяч спостерігачів, членів комісії, близько 400 тисяч добровольців, які були спостерігачами. Ми повинні сказати їм – це ваша країна, це ваш президент, але він не здатний на сьогоднішній день змінити це без проведення парламентських виборів, без участі нашої партії й інших демократичних партій. І ми повинні заради майбутнього, того, заради якого ми стояли на Майдані, включитися в цю боротьбу. 
І я думаю, що НСНУ стоятиме в авангарді цієї боротьби і, як і всі ті „помаранчеві", я переконаний, що ми підемо од7ним курсом. Ми не допустимо згортання і затримання демократичних реформ. Це може бути в разі, якщо буде реванш від Партії Регіонів, комуністів, СДПУ(о) й інших. Я думаю, що кожен залишить для себе дуже важливий урок після Майдану, що, на жаль, не можна покладати все це лише на окремих політиків, і взагалі на політиків. Це справа народна. І ми повинні зараз мобілізувати нашу команду. Ми повинні мобілізувати суспільство на те, щоб ми завершили те, що ми почали на Майдані. Без цього, на жаль, ми не можемо сказати, що ми будемо впевнені в нашому майбутньому.
Стратегія і програма
Запитання з Києва: Чи вважаєте ви, що наша суверенна унітарна республіка повинна мати нарешті національну ідеологію і механізм її реалізації – національну стратегію послідовних дій і заходів.
М.Катеринчук: Я переконаний, що на сьогоднішній день ми так і не дали відповіді суспільству про зміст політики кожного дня і тому з чого буде починатися стратегія – це програма партії. Я переконаний, що програма Віктора Ющенка як кандидата в президенти була ідеальна для революції. Вона – ідеальна для того, щоб почати реформування суспільства в будь-якій галузі. Там були відповіді на всі питання, які на той час були сформовані, і режимом Кучми і відношенням до цього громадян України. 
Але зараз ми переходимо в іншу фазу. Ми повинні сформулювати змістовну, чітку політику, яка б відповідала інтересам громадян. Не так як було під час режиму Кучми, коли люди навіть не читали ті програми, бо розуміли, що ніхто не буде їх дотримуватися. Ми вперше продемонстрували, що програма – це відповідальність кожного політичного гравця. І, як Ющенко каже, ми дотримуємося програмних речей кандидата Ющенка. Майже 80% цих речей вже виконані. Але що далі? І тому завдання партії сформулювати порядок денний, сформулювати програму розвитку країни і суспільства і запропонувати її, а вже вам вибирати ту команду, якій ви довіряєте.
Вам треба буде подивитися всередину кожного списку. І тоді у вас буде відповідь - або це камуфляж, коли одного лідера виставляють, а далі набирають 30-40 бізнесменів, продаючи місця.
НСНУ не буде продавати жодного місця в списку. Це - наша принципова позиція. Ми вважаємо, що це ганьба.
Повертаючись до програми, я переконаний, що економічний блок вже сформульований. Ми переходимо зараз від тоталітарної системи економіки , тобто олігархічної, до демократичної. І тут важливо зрозуміти, що неможливо за 9 місяців, який би не був феноменальний уряд, зробити чудо. Тому що 15 років ми жили в іншій системі, там працювали зовсім інші закони, абсолютно не ринкові, абсолютно не відкриті і не прозорі. Тобто, це питання і бізнесу – малого, середнього. І головне, змінюючи це все, не зруйнувати того, що працювало, але додати, щоб економіка повинна працювати на добробут більшості громадян, на створення робочих місць, на створення класу, який би дав альтернативну точку зору в економічні2й ситуації. Це – середній клас. Малий, середній бізнес повинен стати домінуючою силою в економіці, а не олігархічний бізнес, який зараз постійно шантажує і уряд і президента.
Тому на олігархії треба поставити крапку. І оце й буде завдання програмних засад нашої партії. 
Голос: Це баба Параска з Тернополя. Миколко, скільки вже можна там сваритися? Я ж всіх хотіла примирити. Всиновила Вітю, вдочерила Юлю. Хотіла тебе, Миколко, в свої онуки записати. Я з Толіком Гриценком створила Український миротворчий батальйон баби Параски. Можливо, буде блок такий „Баби Параски" також. Я чула, що ти порадив Ющенку, щоб відібрати голоси в Тимошенко, створити свій блок „ЮЛЯ" (Ющенко, Литвин, Янукович) 
М.Катеринчук: Ну, я так розумію, що це напівжарт. Але насправді, „баба Параска" (такий збірний образ) абсолютно права, що досить сваритися. У нас єдина ціль - це демократична Україна. Ми можемо йти різними шляхами. Ми можемо дивитися, скажімо, з точки зору соціалістичної ідеології, скажімо, з точки зору ідеології правої, ідеології центристської, ідеології лівою зрештою. Але демократія повинна домінувати. Закони демократії – це головна мета на сьогоднішній день тверезих політиків, які дивляться у майбутнє. Тому що цього насправді хочуть люди. 
Бі-Бі-Сі: Сподіваємося, що ваш друг Дмитро Чекалкін не образиться, а навпаки буде пишатися тим, що ви його голос не впізнали. 
Блокування на виборах
Запитання з Одеської області: Згідно з соціологічними опитуваннями жодна з партій у новому парламенті не буде мати більшості і може виникнути ситуація, як у Німеччині. Що буде з нашою країною, враховуючи політичну культуру наших політиків, їхню схильність до компромісів, і ці компроміси порушувати?
М.Катеринчук: Справа в тому, що в Німеччині, на щастя, демократія і там буде нестійка коаліція, але вона буде. У нас же молода демократія. Вона потребує сьогодні від політиків зрілості на рівні Майдану. Майдан підняв сьогодні суспільну думку, свідомість до планки європейської нації. І нам дуже важливо зараз підняти політику, підняти, зміст політики, тобто навчитися бути реальними демократами. Це важко, достатньо невдячно з точки зору процесу в часі політика, але це необхідно. І, на мою думку, процес блокування – це є стратегічним питанням для майбутніх парламентських виборів. 
Вже зрозуміло, що три політичні сили десь порівну набирають голоси. І дуже важливо, яка потім буде конфігурація в парламенті. Мені дуже б хотілося, щоб ця конфігурація була визначена до парламентських виборів, щоб була відповідна угода. І рамки б цієї конфігурації дозволили б проводити демократичні реформи, проводити напрямок руху України щодо європейської інтеграції, тому що саме за це ми виходили з вами на Майдан. І тут велика надія, і я буду робити, і вся партія буде робити, велику роботу щодо можливості поєднати політичну команду, яка була на Майдані. 
Сьогодні ми ведемо консультації з Народним Рухом України, з ПРП, починаємо консультації з УНП Костенка. Будемо проводити консультації з Кінахом, з Соціалістичною партією. Також будемо проводити переговори з БЮТ. Ми вже ці переговори почали через посередників. Але альтернативи розвитку України щодо демократії немає. І свідком того є ваша позиція під час виборчого процесу, демократичний президент і діяльність „помаранчевих" за увесь цей час. 
Так, були проблеми, є помилки, але я переконаний, що рівень свідомості наших політиків дозволить їм перейти через власні амбіції і сказати людям, що ми будуємо разом з вами нову Україну – Україну, в якій кожен українець матиме право на свободу слова, можливість звертатися до суду і отримувати захист судової влади. Це буде країна вільного підприємництва, де держава буде підтримувати малий і середній бізнес і захищати його від агресії великих корпорацій, великого бізнесу. Це повинна бути інвестиційно приваблива країна, тут не повинен бути лише російський капітал сумнівного походження. Тут повинні бути європейські системні компанії, інвестиції. Тому що вони не бавляться в політику, шантажуючи уряд, вони прозорі і вже навчені платити податки. Тобто, все повинно стати на свої місця. Я думаю, що разом ми це з вами зробимо. 
Запитання з Києва: Урядовці-члени НСНУ зберегли партійність і отримали підвищення, а не дуже успішні соціалісти залишилися недоторканими в уряді. Чи не нагадують звільнення, зроблені президентом та заклики Єханурова до деполітизації виконавчої влади політичну зачистку, явну направлену?
2. Чи розуміють члени НСНУ, що перманентні закиди до Тимошенко, цькування її та її блоку говорить про слабкість, а не силу вашої партії?
М.Катеринчук: Почну з другого питання. Я вважаю, що закидів на адресу Тимошенко не повинно бути, з точки зору її діяльності в уряді. Нехай люди оцінюють. А відносно того який буде блок Тимошенко, що там будуть за люди, я б хотів, щоб люди на це звернули увагу щодо списку. І ми будемо звертати увагу щодо списку і повірте, ви будете здивовані, але багатьох фігурантів останніх подій, або людей одіозних ви там не побачите. 
Бі-Бі-Сі: Можете назвати кілька прізвищ? 
М.Катеринчук: Я би не хотів цього робити, тому що рішення буде прийматися на з’їзді. Я зараз не готовий про це говорити, але, повірте, ці питання вже обговорюються. 
Бі-Бі-Сі: Тобто, ви не заперечуєте, що одіозні фігури у вашій партії були також?
М.Катеринчук: Я хочу сказати, з точки зору суспільної думки є люди, які на різних рівнях політики сприймаються неоднозначно і тому списки - це дуже важливо.
Відносно того чи будемо ми під час парламентських виборів критикувати Тимошенко – навряд чи будемо. Ми будемо більше звертатися до майбутнього України, аніж говорити про те, які у нас є опоненти. Всі обличчя свої покажуть на цих виборах і я переконаний, що в нас будуть партнерські стосунки з БЮТ під час виборів. Конфігурація цих стосунків буде залежати від того процесу, який вона пройде і тої політичної волі, яка буде на той момент. 
Відносно урядовців, я не погоджуюся, що це була політична зачистка. Я думаю, що почав реально діяти процес відділення влади від бізнесу і Єхануров це, як міг, демонстрував. Не все вдалося, але ми вже пройшли величезний крок. Але в мене питання – наче не було 14 років кучмівського режиму? Ну не можна так, з чистого листа. Ми вже далеко просунулися в змінах у суспільстві. Зараз, коли пішла ця свобода слова, ви самі почали робити висновки, а не телебачення за вас. Ми не готові були сприймати саме таку політику, а вона така є, на жаль, але ми, даючи оцінки політикам, ми її починаємо перевиховувати. Вона буде кращою і кращою від виборів до виборів. 
Економічний прогноз
Запитання від слухача: Скільки ще років, за вашими прогнозами, Україна виходитиме з кризи?
М.Катеринчук: Ми тільки почали зміни. Не минули ще парламентські вибори, тому ми не мали підстав, не змінюючи склад рад обласних, селищних, районних, де залишилися ті ж самі, що були при Кучмі, тобто режим Кучми не демонтований до кінця. Я думаю, що якщо ми його демонтуємо разом з вами, то я переконаний, що всі процеси пройдуть дуже реактивно. 
У нас люди роботящі, вони знають як це треба робити, щоб їм тільки не заважала влада і не створювала певні перешкоди для корупції і хабарництва. Тому я переконаний, що в нас дуже реально вихід із кризи буквально за півтора роки. Це значить, що ми, не знижуючи стандарти соціальні, ми будемо давати можливість розвиватися економіці, а це значить треба знижувати податки, це значить, що нам треба свою платформу щодо енергетично незалежності. Це значить, що ми повинні вкладати кошти в те, що приносити розвиток держави, а не те, що робив попередній режим, коли вони просто „дерибанили" ці кошти. Те, що не крадуть з бюджету – це факт і це вже є заслугою суспільства. Але треба, щоб запрацювала економіка і для того треба певний час. Це не можна зробити, клацнувши пальцями.
Бі-Бі-Сі: З правової точки зору чи можливо, щоб блок НСНУ очолив президент Ющенко?
М.Катеринчук: Це можливо, але я переконаний, що він не буде цього робити. На мою думку, на сьогоднішній день успіх помаранчевої ідеології – це об’єднання усіх сил, всієї помаранчевої команди в один блок і перемога і створення після виборів помаранчевого уряду, який буде продовжувати ті реформи і ті зміни, заради яких деякі люди виходили на майдани. 
