Tiga ledakan bom dahsyat menewaskan sedikitnya 17 orang di luar hotel-hotel yang biasa digunakan wartawan dan kontraktor di Baghdad.
Pembom bunuh diri diyakini mengendarai mobil menabrakkan ke penghalang di Hotel Palestina dan Sheraton dimana serangan itu direkam oleh para wartawan.
Wartawan BBC menyatakan, para pembom itu tampaknya memilih hotel-hotel itu untuk menjamin adanya publisitas yang luas.
Ledakan terjadi di tengah spekulasi mengenai pemilu konstitusi kemungkinan gagal.
Sebuah sumber mengatakan kepada kantor berita AFP bahwa yang meninggal kebanyakan petugas keamanan, pekerja hotel dan orang yang sedang lewat.
Sedikitnya sembilan orang terluka.
Sebuah kendaraan lapis baja Amerika Serikat hancur dalam satu ledakan namun kosong saat itu, demikian kantor berita AP.
Penasihat keamanan nasional Irak, Muwafaq al-Rubaie mengatakan, para penyerang tampaknya berniat untuk menguasai Hotel Palestina dan menyandera para wartawan namun dia tidak menjelaskan apa bukti-bukti adanya rencana itu.
Menteri Luar Negeri Inggris Jack Straw mengecam para penyerang sebagai "teroris yang tidak memikirkan siapa yang mereka bunuh karena mereka membunuh siapa saja atas nama ideologi sesat".
Sasaran utama
Polisi mengatakan serangan terkoordinasi itu dilakukan tiga kendaraanpembom bunuh diri dan terjadi dalam beberapa menit.
Dua ledakan pertama menerobos masuk lubang di dinding keamanan di sekitar hotel.
Pembom ketiga, mengendarai truk semen yang dimuati penuh bahan peledak berusaha menembus penghalang namun terhenti karena ditembaki dan akhirnya meledakkan diri.
Wartawan BBC Jim Muir melukiskan ledakan pertama seperti ledakan dahsyat yang mengguncang seluruh sentral Baghdad.
Ledakan kedua disusul dengan tembakan gencar.
Namun ledakan ketiga adalah yang paling dramatis, kata para wartawan.
Kilatan sinar warna oranye, disusul dengan ledakan dahsyat yang menyebabkan gumpalan asap tebal di langit, mengguncang gedung-gedung dan menebarkan puing-puing ke berbagai tempat.
Serangan terjadi sebelum matahari terbenam ketika umat Islam berbuka puasa di bulan suci Ramadan dan banyak warga sedang dalam perjalanan ke rumah untuk berbuka.
Dua hotel menjadi sasaran bagi kelompok perlawanan karena digunakan kontraktor asing dan wartawan, demikian laporan wartawan BBC Rob Watson.
