
Bienvenue à Puteaux,  la ville où il fait bon vivre . Bienvenue à Puteaux, commune des Hauts-de-Seine de 40 000 âmes aux portes de Paris. Bienvenue à Puteaux, où la famille Ceccaldi-Raynaud règne depuis près de quarante ans sur le bien-être et la vie des administrés de l'une des villes les plus riches de France. Petite cité ouvrière des lendemains de la guerre, embourgeoisée dans les années 1960 à la faveur de la construction de la dalle de La Défense, Puteaux, désormais assise sur un tas d'or, distribue ses largesses aux concitoyens méritants. Car la générosité est plus facile quand on est riche, et, ici, la taxe professionnelle coule à flots. 
Premier contact, amène.  Je me suis installée il y a cinq ans. Peu de temps après, j'ai reçu une invitation gratuite pour un concert, raconte un habitant qui souhaite garder l'anonymat ­ comme presque tout le monde à Puteaux. A la sortie, un vieux monsieur avec la Légion d'honneur épinglée au veston est venu nous saluer affablement. On m'a dit que c'était Charles Ceccaldi-Raynaud.  L'ex-maire UMP, 80 ans, élu pour la première fois en 1969, ne ménage pas sa peine. Sur le marché du dimanche matin, à cent mètres du bâtiment néocommuniste de l'hôtel de ville et de l'office HLM dont il est président, le petit homme (1,59 m) est tout sourire :  Comment allez-vous, madame ? Toujours en beauté !  complimente-t-il une accorte quinquagénaire. Il tente aujourd'hui de réparer son image écornée par la guerre qui l'a récemment opposée à sa fille. Pour cause de maladie, il lui avait cédé son poste en avril 2004. Il a voulu le récupérer, elle ne voulait pas. Ils se sont écharpés en public, façon Dallas ou tragédie antique, au choix. Joëlle a toujours le fauteuil, et conservé les méthodes du paternel en matière de clientélisme, marque de fabrique du putéolisme. Revue de détail.
Un chameau sur le parvis
Une naissance ? La mairie envoie à l'heureuse maman un cadeau (un peignoir rose pour une fille, bleu pour un garçon) accompagné d'un mot doux. Si on en fait la demande, on peut ouvrir un livret d'épargne au chérubin, via la caisse d'action sociale de la mairie. Le compte affiche 40 euros dès son ouverture.
Le petit fait son entrée à l'école ? A la fin du mois d'août, les parents d'enfants scolarisés en maternelle ont été invités par courrier à se rendre à la mairie pour retirer une mallette pour leur progéniture.  En arrivant avec mon mari sur le parvis de l'hôtel de ville, raconte une mère de famille, on s'est cru dans une gigantesque fête foraine, avec un délire d'animation : au moins une vingtaine de stands, des structures gonflables, des bonbons, des enfants courant dans tous les sens   Un jour, pour une occasion analogue, la mairie a même fait venir un chameau. La mallette elle-même, prétexte de cette fiesta luxueuse et disproportionnée, comprend des cahiers, des crayons de couleur, des feutres, une ardoise, une trousse, cinq tubes de colle, du scotch, des stylos bille La générosité a son revers : les enseignants ont le sentiment, eux, qu'on leur chipote le budget des dépenses de fournitures et de matériel pour les écoles.  Nous pestons contre cette mallette, son budget est défalqué du nôtre, et moi, personnellement, jamais personne n'est venu me demander quels étaient les besoins pour ma classe ! , proteste ainsi une enseignante sur le Forum putéolien. 
C'est maintenant la fin de l'année scolaire. Tout le monde est invité à la distribution des prix, de nouveau prétexte à une grande foire. Pas de jaloux, tous les écoliers y ont droit, quel que soit l'effort fourni. Entre-temps, les élèves auront su profiter de leur voyage scolaire quatre étoiles. Les 15-17 ans ne connaîtront jamais le centre aéré de Trifouilly-les-Oies, ils partent en Chine, aux Etats-Unis ou en Laponie.  La moitié du coût est pris en charge par la municipalité, le reste par les familles , explique Nadine Jeanne, conseillère municipale socialiste, qui critique  un principe favorisant les familles aisées . Quant aux plus méritants, les bacheliers avec mention, on leur offre le permis de conduire.
Les retraités ne sont pas en reste. Le père Noël d'ici-bas est du genre prodigue. Comme dans la Complainte du progrès de Boris Vian, il distribue allégrement, chaque mois de décembre, des micro-ondes, des cuit-vapeur, des machines à café, des aspirateurs, des téléphones sans fil, des batteries de cuisine (cinq casseroles, une poêle à poisson et un cuiseur, soit 23 100 pièces données gratuitement en 1997). Un cadeau mémorable que ces casseroles, dont certains seniors ingrats se sont plaint qu'elles étaient défectueuses. Monsieur Ceccaldi-Raynaud s'est retourné contre son fournisseur. Après sept ans de procédure, la justice a finalement débouté la mairie en décembre 2004. La distribution elle-même se fait selon des critères assez obscurs. Nul ne sait si tous les retraités y ont droit.
Ordre du jour voté sans broncher
Une virée dans la tribune publique du conseil municipal (38 conseillers pro-Ceccaldi, 5 élus socialistes) permet de constater que les dépenses prévues à l'ordre du jour sont quasiment toutes votées sans sourciller. En mai, une demi-heure a suffi pour écluser les 48 points à l'ordre du jour, portant sur des dépenses de plusieurs dizaines de millions d'euros. Le 30 septembre, la séance, exceptionnellement longue, a duré une heure et demie pour 68 points, la guerre entre le père et la fille Ceccaldi-Raynaud ayant considérablement ralenti les débats.
Ce jour-là, les élus ont, entre autres, voté les appels d'offres de marchés pour l'organisation de trois des grandes soirées putéoliennes. La première, en janvier, baptisée  soirée des personnalités , sur le thème de  la lumière et les étoiles , réunira à l'occasion des voeux 3 500 personnes,  tout le gratin du département . En 2002, l'opposition socialiste a calculé que cette réception était revenue à 150 euros par personne. Deux autres soirées sont programmées en faveur de deux associations, pour 400 et 900 personnes,  avec service de traiteurs à table . L'une d'elles, le Cercle humaniste, anciennement Cercle Jean-Jaurès, a servi de base arrière au père. Principale activité de l'association : commémoration annuelle devant la statue Jean-Jaurès, tradition instaurée par les socialistes en 1959 et que Charles Ceccaldi-Raynaud (ancien membre de la SFIO) a voulu perpétuer. Cette année, le père, qui avait décidé de chercher des noises a sa fille, a renâclé:  Ce n'est pas possible de donner des réceptions pour des associations qui font de la politique !  Sa fille lui a rétorqué :  Mais écoutez Monsieur, vous l'avez fait pendant des années, ce n'est pas aujourd'hui que nous allons changer les choses ! 
Autre plaisir de fin d'année, les illuminations. Le marché des  illuminations des fêtes de fin d'année  a été attribué en 2005 pour un montant estimatif de 999 640,25 euros hors taxes, 100 000 euros de plus que l'année précédente.  Le maire a expliqué que certains habitants s'étaient plaints que leur rue ne soit pas illuminée et elle a décidé de leur donner satisfaction , rapporte Nadine Jeanne sur son blog. Par comparaison, Strasbourg, qui se targue d'être la ville la plus illuminée d'Europe, y consacre près de 500 000 euros.
Puteaux-plage, Puteaux en neige
Soucieuse d'en remontrer à Paris, Puteaux a aussi ses loisirs de saison, Puteaux en neige et Puteaux en plage. Le versant plage dure cinq semaines entre juillet et août, plus d'un million d'euros. Puteaux en neige, sur l'île de Puteaux, comprend entre autres la mise en place d'une patinoire géante, une piste de ski de fond et la reconstitution d'un village de montagne. On a vu par le passé quinze 38-tonnes transporter de la neige des Alpes pour pallier la stérilité des cieux. Selon les évaluations de la socialiste Nadine Jeanne,  les deux opérations Puteaux-plage et Puteaux en neige représentent à elles seules le prix d'une crèche de 40 berceaux .
Dans le genre croquignolesque, une fontaine en forme de pissenlit, située au carrefour Bellini, a été proclamée  la plus grande d'Europe .  Venez admirer, la nuit, ses jeux d'eau et de lumière , vante la mairie.  Coût du chantier : 748 000 euros, rappelle Christophe Grébert, 34 ans, blogueur de MonPuteaux.com. Baptisée "le balai à brosse" par les riverains, cette fontaine ressemble à un gigantesque brumisateur. ( ) Dès que le vent se lève un peu, c'est la douche pour les passants !  Du coup, la chose a dû être arrêtée à peine mise en service. Les travaux pour la médiathèque ont subi une rallonge de 3,5 millions d'euros hors taxes et de dix mois de chantier. La ville compte aussi un Palais de la danse, un Palais de la culture, un Palais des arts, un Palais des congrès, un Palais de la jeunesse, demain un superbe Palais des sports avec piscine, et, entre autres, aquaboxing, aquabiking, aquastep 
Privilèges amputés pour les dissidents
Dans un rapport publié en 1999, la chambre régionale des comptes d'Ile-de-France mentionnait que les dépenses réelles de fonctionnement de Puteaux étaient, en 1995, de 11 418 francs (1 740 euros) par habitant, soit presque deux fois plus que la moyenne régionale des villes de même taille de population.
L'envers du décor est moins paillette. On disait autrefois du père Ceccaldi-Raynaud que c'était un  pasquaïen tendance socialo-chevrotines . Les Putéoliens qui ne sont pas ouvertement dans l'opposition préfèrent en tout cas se faire discrets.  Rares sont ceux qui ne bénéficient pas soit d'une place en crèche, soit d'un logement qu'ils ne veulent pas perdre, soit d'un emploi à la mairie (2 000 employés municipaux) , constate Olivier Crouillebois de Puteaux Alternative ! Le blogueur Christophe Grébert en a fait la triste expérience : il est poursuivi pour diffamation. Ceux qui ont un jour manifesté leur opposition à la municipalité, comme le socialiste Stéphane Vazia, ont perdu du jour au lendemain certains privilèges de Putéolien.  La mairie a trois centres de loisirs, un à Caprone en Corse, un à Plomeur dans le Morbihan, un autre à La Clusaz en Haute-Savoie, explique-t-il. J'y suis allé plusieurs fois en famille. Depuis 2002 et mon adhésion au PS, je demande n'importe quelle semaine, n'importe quel lieu, et je n'obtiens jamais rien. On a le devoir de l'ouvrir quand on a la chance de pouvoir faire sans.  Depuis 2001, la gauche tente de reprendre du poil de la bête en dénonçant notamment les dépenses somptuaires, par le biais de tracts sur le marché ou sur l'Internet.  La pression se lève un peu, les gens ont moins peur d'être vus en train de discuter avec nous , note Nadine Jeanne. Avec l'espoir que dans l'avenir, Puteaux sera une ville où il fera vraiment bon vivre.
