Liên Hiệp Quốc đã hoan nghênh quyết định của Nato gửi 500 lính và một số trực thăng đến Pakistan để hỗ trợ vận chuyện hàng cứu trợ cho nạn nhân của trận động đất.
Nhưng một điều phối viên cho biết công tác cứu trợ vẫn cần nhiều sự trợ giúp hơn để ngăn chặn làn sóng thiệt hại nhân mạng thứ hai diễn ra khi mùa đông đến. 
Đã hai tuần trôi qua kể từ khi diễn ra trận động đất nhưng nhiều người vẫn còn không có nơi trú thân.
Trên những rặng núi phía bắc của Pakistan một thảm kịch đang chậm rãi thành hình trước sự chứng kiến của toàn thế giới mà dường như không thể ngăn chặn. 
Nato đã hứa sẽ gửi đến một tiểu đoàn kỹ sư để thu dọn địa hình, một bệnh viện dã chiến và một số trực thăng.
Nhưng điều phối viên cứu trợ của Liên Hiệp Quốc Jan Vandemoortele nói nhu cầu vẫn còn quá lớn bao gồm: lều, bếp sưởi và thực phẩm cùng với trực thăng để chuyển những hàng cứu trợ này đến trong khi mùa đông sẽ đến chỉ trong vài tuần nữa.
Ông nói: "điều mà chúng tôi đang cần nhất trong thời điểm này chính là thời gian. Tiền có thể mua được tất cả những thứ khác nhưng không thể mua thời gian.
"Thời tiết đang chống lại chúng tôi. Mùa đông thì đang gần. Chúng tôi phải hành động nhanh và chúng tôi phải gia tăng quy mô hoạt động tại chỗ."
Tất cả mọi nơi chỉ có vài chiếc lều trong khi lại có quá nhiều người có nhu cầu. Quỹ Action Against Hunger (Quỹ Chống Đói) đã đến Paras, một thị trấn bị phá hủy nay là nơi cư trú của 4000 nạn nhân khốn khổ. 
Quân đội Pakistan đã thiết lập một khu trại với 150 lều. Hannah Mattinen nói con số mà họ cần đến phải là 1000 lều.
"Người ta đang tìm cách gửi đến tất cả những lều mà họ có nhưng nguồn cung cấp của họ cũng có giới hạn. Họ đang dự tính là phải có một lều cho mỗi bốn gia đình.
"Và vào thời điểm hiện nay phụ nữ và trẻ em đang được ngủ trong lều còn đàn ông thì nằm ngoài trời."
Quỹ từ thiện chỉ có thể đem đến thêm 50 lều cho Paras và đó là tất cả những gì Unicef có thể cho họ. 
Không có gì phải ngạc nhiên khi đã có hai người chết vì sưng phổi.
