Kombet e Bashkuara nisën të martën një fushatë për të ndihmuar miliona fëmijë që vuajnë nga Aids-i. 
UNICEF-i, thotë se fëmijët janë anashkaluar në luftën kundër sëmundjes.
Ai thotë se çdo minutë një fëmijë vdes nga sëmundjet që lidhen me Aids-in, por vetëm pesë për qind e fëmijëve të infektuar me virusin HIV marrin trajtim mjeksor.
UNICEF thotë se rreth 15 milion fëmijë kanë humbur të paktën një prej prindërve nga Aids-i.
Sipas statistikave më pak se 10 për qind e fëmijëve të mbetur jetimë marrin ndihmë publike për sëmundjen.
Fushata e OKB-së është e përqëndruar në Afrikë, në Evropën Lindore dhe Azinë Qendore. 
Në këtë të fundit, paralajmëron UNICEF disa vende janë në prag të një epidemije.
