Iz Romunije, Rusije in Kitajske so sporočili, da so zabeležili nove primere virusa ptičje gripe H5N1, ki naj bi bil nevaren tudi ljudem. 
Najnovejši romunski primer so potrdile v Britaniji opravljene analize, ruska vlada pa je Evropsko Unijo obvestila, da so virus odkrili tudi pri njih - in sicer na zahodu države, v pokrajini Tula. 
Kitajska je pred tem potrdila, da je na kmetiji v kitajski pokrajini Notranja Mongolija poginilo 2.600 ptic, ni pa navedla, kdaj se je to zgodilo.
Dovolj cepiva za vse prebivalce
Britanske oblasti so medtem sporočile, da bodo naročile dovolj cepiva, ki naj bi zadoščal za vse prebivalce, če bi državo prizadela pandemije gripe.
Direktor inštituta za varovanje zdravja Liam Donaldson je dejal, da bo potrebno 120 milijonov odmerkov cepiva, vendar pa da cepiva še ne morejo razviti, dokler ne bo znan virus, ki bo povzročil pandemijo. 
Vlada je že objavila javni razpis, s katerim bodo poiskali dobavitelja.
Liam Donaladson je dejal, da pandemije gripe sicer ne morejo preprečiti, "lahko pa zmanjšamo njen učinek". 
"Eden od najučinkovitejših protiukrepov v boju proti pandemiji gripe je razvoj in izdelava cepiva," je še dodal.
Informacije o ptičji gripi iz medijev
Družinskim zdravnikom bodo poslali posebno publikacijo z informacijami o ptičji gripi. 
Nekateri od zdravnikov so se pritoževali, da so informacije doslej dobivali od medijev, ne pa od vlade. 
Po prepričanju britanske vlade zaradi pojava ptičje gripe v drugih državah Britanija še ni v nevarnosti, britanske priprave na pandemijo pa naj bi bile med najboljšimi na svetu. 
Doslej ima Britanija na zalogi 2,5 milijona odmerkov protivirusnih zdravil, v primeru pandemije pa bodo omejili tudi potovanja v državo in iz nje. 
