Seorang anak laki-laki berusia 7-tahun di Thailand dinyatakan positif flu burung, dua hari setelah ayahnya meninggal di akibat penyakit itu. 
Akan tetapi rumah sakit Siriraj menegaskan tidak yakin anak itu, yang kini sedang dirawat, terjangkit virus itu dari ayahnya. 
Petani berusia 48 tahun itu merupakan korban ke 13 yang tewas akibat penyakit tersebut di Thailand. 
Korban dilaporkan menyembelih dan mengkonsumsi unggas yang sakit di rumahnya di propinsi Kanchanaburi, tempat terjadi wabah flu burung minggu ini. 
Tes awal terhadap anaknya, Ronnarit Benpad, tidak menunjukkan bahwa dia terjangkit virus H5N1, turunan virus flu burung yang mematikan yang menyebabkan ayahnya meninggal dunia. 
Akan tetapi tes lebih jauh menemukan virus itu, ujar Prasit Watanapa, direktur of rumah sakit Siriraj. 
"Dua tes yang berbeda yang dilakukan dua laboratorium berbeda, memperlihatkan hasil positif. Jadi anak itu terjangkit flu burung," demikian pernyataan rumah sakit Siriraj. 
Namun Prasit menegaskan bahwa anak itu, seperti juga ayahnya, sering bersentuhan dengan ayam yang sakit. "Tidak ada bukti dia terjangkit virus itu dari ayahnya," ujar Prasit. 
Rumah sakit itu menambahkan bahw suhu tubuh abak itu telah kembali normal dan sudah bisa makan dan bermain. 
Kekhawatiran bahwa virus itu timbul kembali di Asia meningkat, disaat benua itu memasuki musim dingin, periode virus itu berkembang. 
Minggu ini, China mengatakan telah membantai 91 ribu unggas di sekitar wilayah merebaknya virus burung yang mematikan di Mongolia Dalam dan Vietnam. 
