Fiul defunctului prim ministru al Libanului, Rafik Hariri, a cerut comunităţii internaţionale să-i aducă pe ucigaşii tatălui său în faţa justiţiei. Rafiq Hariri a murit în luna februarie într-un atentat cu o maşină capcană. Raportul oficial al Naţiunilor Unite privind decesul său dă vina pe autorităţile siriene şi libaneze. 
Fiul fostului lider libanez, Saad Hariri, spune că acceptă rezultatele raportului ONU conform căruia asasinatul ar fi fost pus la cale de oficiali cu rang înalt din Siria şi de membri ai forţelor de securitate din Liban. 
Saad Hariri doreşte ca ancheta internaţională să continue şi să se intensifice presiunile la adresa Damascului în vederea cooperării mai strânse cu echipa de anchetatori ONU. 
Siria susţine că întreaga afacere are substrat politic. 
La o conferinţă de presă ţinută sâmbătă, un purtător de cuvânt al guvernului sirian a spus că raportul ONU se bazează pe ceea ce el a numit "martori pe care nu se poate pune preţ" şi că documentul "nu aduce dovezi clare".
Purtătorul de cuvânt s-a declarat mâhnit de acuzaţiile că iria nu ar coopera cu ONU. El a susţinut că Damascul a fost foarte cooperant şi a spus că va continua să aibă aceeaşi atitudine.
Ancheta ONU
Ancheta ONU asupra uciderii fostului premier al Libanului, Rafik Hariri, a ajuns la concluzia că e foarte probabilă implicarea unor înalţi oficiali sirieni şi libanezi din domeniul securităţii în acest asasinat. 
Ancheta a fost condusă de procurorul german Delev Mehlis şi ea cere clarificări din partea Siriei. 
Dl Hariri a fost ucis de o explozie puternică, împreună cu peste alţi 20 oameni, în vreme ce convoiul său oficial se deplasa prin prin capitala Libanului, Beirut.
Raportul arată că decizia de a-l asasina pe Rafik Hariri nu putea fi luată decât cu aprobarea unor înalţi oficiali ai securităţii siriene, complici cu omologii lor libanezi.
E descrisă influenţa uriaşă pe care o aveau serviciile secrete siriene în Liban şi conflictul tot mai acut dintre domnul Hariri şi autorităţile siriene. 
'Un asasinat politic'
Motivaţia acestui extrem de bine plănuit atac a fost probabil politică, consideră raportul.
Anchetatorii afirmă că munca de investigaţie nu s-a încheiat şi că acum ea ar trebui continuată de autorităţile libaneze.
Potrivit procurorului german Mehlis, ministrul de externe al Siriei, Faruk al Sharaa, e acuzat că a furnizat informaţii false şi a perturbat cursul anchetei. 
Asasinarea dlui Hariri, în luna februarie, a provocat un întreg lanţ de consecinţe în Liban: un uriaş val de revoltă a dus la schimbarea guvernului şi retragerea sirienilor, aflaţi sub presiuni internaţionale sporite. 
Raportul care e dat publicităţii vineri e văzut ca un butoi cu pulbere care va provoca o explozie politică, nu doar în Siria, ci posibil, în întreaga regiune. 
