Być może geny tłumaczą, dlaczego komary przenoszą malarię a same nie zapadają na te chorobę.
Samice komarów zarażają się malarią, kiedy piją krew ludzi chorych na tę chorobę. 
Same jednak nie chorują, choć zarażają innych ludzi.
Naukowcy wykryli u komarzyc gen SPRN6, który pomaga owadom uniknąć zapadnięcia na malarię. 
Zdaniem naukowców może to pomóc w leczeniu malarii u ludzi.
Potrzebne są jednak dalsze badania.
Wyłączony gen
Specjaliści przebadali dwa gatunki komarów: Anopheles stephensi i Anopheles gambiae. 
U obydwu gen SPRN6 jest wyłączony.
Jednak, kiedy komary zainfekują się malarią gen uaktywnia się. 
Gdyby naukowcom udało się zaprząc gen do walki z malarią to w połączeniu ze znanymi już metodami mogłoby to dać doskonałe rezultaty.
Jednak – jak przestrzegają naukowcy – pasożyt wywołujący malarię może ewoluować i niewykluczone, że znajdzie sposób na obejście terapii opartej na genie komara.
