
　２日の東京株式市場は、場中に利益確定の売り物に押される場面もあったが、投資家の物色意欲は引き続き旺盛で、平均株価・ＴＯＰＩＸともに３日続伸となった。平均株価の終値は１万３８９４円７８銭（前日比２６円９２銭高）、ＴＯＰＩＸの終値は１４７４．２５（前日比１．２３ポイント高）で、ともに年初来高値を更新した。東証１部の売買代金は概算で３兆５３００億円、出来高は３７億株で、過去最高となった。東証１部の値上がり銘柄数は６８９、値下がりは８７８だった。　前引けと比べて値下がり銘柄数が増えたが、このところの急騰で利益をあげた投資家が銘柄の乗り換えを進めているためと見られる。前日まで人気化していなかった海運や鉄鋼、機械株などに物色の矛先が向かい、急上昇していた不動産、保険などの業種には売られる銘柄が目立った。　投資家の回転売買が効いていることから相場全体のエネルギーは強い、と見る市場参加者が多いようだ。ただし、１日の終値ベースで、平均株価の２５日移動平均線との乖離率は３．２％、２００日移動平均線との乖離率は１６．３％にまで広がっており、テクニカル指標からはそろそろスピード調整してもおかしくないとの見方も多いようだ。 
