Curtea de Apel Bucureşti a acceptat cererea sa de contopire a pedepselor pe care le primise pentru mineriadele din 1991 şi 1999. Pentru prima pedeapsa era de 18 ani, şi fusese graţiată, în timp ce pentru a doua este de 10 ani. Potrivit avocatului lui Miron Cozma asta ar înseamna că Miron Cozma mai are de executat trei ani de închisoare. Va rămâne acolo? Decizia de luni a Curţii de Apel pare un ultim episod dintr-un proces care ţine de mai mulţi ani. 
Cele două pedepse privesc mineriadele din 1991 şi 1999. În cazul primei mineriade, cercetările au început în 1997, când Miron Cozma a fost condamnat la doi ani cu suspendare. 
În ianuarie 1999, fiind în libertate, el a condus cea de-a doua mineriadă, la Costeşti. La scurt timp după aceasta, instanţa supremă s-a pronunţat în recurs asupra deciziei privind mineriada din 1991 şi Miron Cozma a fost condamnat definitiv la 18 ani de închisoare. 
După ce pe numele lui a fost emis mandat de urmărire generală, Miron Cozma a fost arestat şi a rămas în închisoare până în decembrie 2004, când a fost graţiat prin decret prezidenţial de fostul şef al statului, Ion Iliescu. 
Ulterior decretul a fost revocat, tot de preşedintele Iliescu, şi Miron Cozma s-a întors în închisoare. În luna iunie a acestui an, justiţia a hotărât că revocarea decretului este nelegală şi Miron Cozma a fost repus în libertate.
El a fost reîncarcerat la sfârşitul lunii septembrie în urma sentinţei definitive date de Înalta Curte de Casaţie şi Justiţie în dosarul altei mineriade, cea de la Costeşti, din ianuarie 1999. 
Miron Cozma a fost condamnat la 10 ani de închisoare pentru subminarea puterii de stat. Instanţa a acceptat acum contopirea pedepsei de 8 ani, executată deja pentru mineriada din 1991, cu cea de 10 ani primită pentru mineriada din 1999. 
În aceste condiţii, după expirarea termenului de recurs faţă de această hotărâre a Curţii de Apel, Miron Cozma are posibilitatea legală de a face cerere de eliberare condiţionată - întrucât a executat două treimi din pedeapsă. 
Aceasta nu este decât una dintre condiţiile prevăzute de lege pentru eliberarea condiţionată - celelalte privesc buna purtare şi lipsa antecedentelor penale. 
Însă Miron Cozma a fost condamnat în alte două procese: unul referitor la un scandal provocat la Petroşani, în mai 1996, altul privind lovirea fostului prefect de Vâlcea, Nicolae Curcăneanu, în timpul mineriadei de la Costeşti, din ianuarie 1999. 
Miron Cozma este anchetat şi în dosarul mineriadei din 1990, de data aceasta ca martor. 
Dosarul a fost redeschis în luna iunie a acestui an, învinuiţi fiind fostul preşedinte Ion Iliescu, fostul şef al Poliţiei Române, Corneliu Diamandescu şi fostul ministru de interne Mihai Chiţac. 
Cererea de contopire a condamnărilor a fost depusă de avocatul Viorel Dumitrescu la Curtea de Apel Bucureşti. Ea s-a bazat pe un articol din codul penal care permite contopirea pedepselor în cazul infracţiunilor concurente: adică atunci când cea de-a doua faptă a fost comisă înainte ca hotărârea judecătorească în cazul primei fapte să fi fost definitivă. 
