Aizvien bieþâk dzirdam par daþâdiem projektiem, ko îsteno, palîdzot likteòa pabçrniem vai sasniedzot kâdus citus mçríus, kas dod labumu apkârtçjiem cilvçkiem. Iedziïinoties ðajos projektos, jâaizdomâjas par kaut ko ïoti bûtisku. 
Proti, palaikam palîdzîba tiek sniegta, nevis lai dotu papildu stimulu un uzlabojumu problçmas skartajiem cilvçkiem, bet gan lai sasniegtu mçríus, kas mûsu valsts likumos ir noteikti par obligâtiem. Ja to realizâciju pieprasa valsts, kâpçc tâ nav nodroðinâjusi pietiekamu finansçjumu, bet païaujas uz labdarîbu un paðiniciatîvu?
Lai bûtu skaidrs, par ko îsti ir runa, minçðu piemçrus. Nesen Rîgas sanatorijas internâtpamatskolâ labdarîbas projektâ noorganizçja guïamtelpu un sanitâro mezglu, kâ arî citu telpu remontu. Nupat lîdzîgus darbus citi entuziasti ir pabeiguði bçrnunamâ Ziemeïi. Ar atsaucîgu cilvçku atbalstu izremontçtas dzîvojamâs telpas bçrnu un jaunieðu narkomânu rehabilitâcijas centrâ Straupç. Atcerçsimies, pçrn balvu Latvijas lepnums saòçma jaunieðu grupa, kas bija îstenojusi lîdzîgu projektu. 
Strazdumuiþas internâtskolas audzçkòiem ðâds labdarîbas projekts jau ðajâ mâcîbu gadâ ir nodroðinâjis iespçju mâcîbâs izmantot mûsdienu standartiem atbilstoðu aparatûru, kas pielâgota vâjredzîgo un neredzîgo bçrnu specifiskajâm mâcîbu metodçm, un sekmçs efektîvâku zinâðanu apguvi. 
Divi jauni vîrieði — Þanis Buklovskis un Nikolajs Kuïièkovskis — realizç sabiedrisko projektu Jçkabpils bâreòu namâ Lîkumi: remontç duðas telpas, lai bçrniem beidzot ir kur nomazgâties normâlos apstâkïos.
Visi ðie darbi veikti par ziedojumiem. Bet tie nodroðina tikai to, lai minçtajâs iestâdçs valsts aprûpç paòemtie bçrni un jaunieði varçtu dzîvot apstâkïos, kas atbilst elementârâm higiçnas un droðîbas prasîbâm, nebût ne kaut kâdiem luksusa nosacîjumiem.
Vai piemçrs no citas jomas — Hansa Lîzinga ceïa skola, kas bçrniem 200 Latvijas skolâs ðajâ mâcîbu gadâ atgâdinâs ceïu satiksmes noteikumus. Ðo projektu finansç Hansa Lîzings, uzòemoties atbildîbu par tiem vairâk nekâ 13 000 auto, kas firmai pieder un ir nodoti cilvçkiem lietoðanâ ar lîzinga nosacîjumiem. Tajâ paðâ laikâ normatîvie akti paredz, ka bçrniem izglîtîbas iestâdçs ir jâapgûst satiksmes noteikumi. Mçs satraucamies par daudzajiem satiksmes negadîjumiem, taèu skolâs nav paredzçts mâcît satiksmes noteikumus kâ atseviðíu priekðmetu, bet tikai integrçti — daþâdâs mâcîbu stundâs pa druskai atkarîbâ no skolotâja izdomas un godaprâta.
Vai vçl cits piemçrs — laikraksta Diena akcija Saulainas dienas mûsu bçrniem, vâcot lîdzekïus Bçrnu klîniskâs universitâtes slimnîcas konkrçtu nodaïu remontam. Bet Latvijâ taèu bçrnu medicîniskâ aprûpe ir valsts garantçta!
Un vçl — paðlaik labdarîbas projektâ sociâlâs aprûpes centrâ Tçrvete bçrnunamâ iekârto mâcîbu virtuvi, kurai te jâbût atbilstoði Ministru kabineta noteikumiem, lai pienâcîgi sagatavotu bçrnus patstâvîgai dzîvei. Valsts normatîvajos aktos paredz, ka bçrni dzîvei jâsagatavo vispusîgi, bet, piemçram, çst gatavoðanu un pat trauku nomazgâðanu nav kur iemâcît, jo îstajâ virtuvç bçrnus pie saimniekoðanas nelaiþ sanitârie nosacîjumi, bet mâcîbu virtuves daudzviet nav iespçjams iekârtot bçrnunamu ðaurâs rocîbas dçï. Tâtad arî ðeit projekts tiek realizçts jomâ, kurâ valsts savas prasîbas un ieteikumus ir definçjusi, bet par finansçjumu un patiesâm rûpçm no savas puses aizmirsusi. 
Katrâ no minçtajiem projektiem kâ ziedotâji iesaistâs daudzas firmas un privâtpersonas, sniedzot desmitiem tûkstoðu latu atbalstu. Piemçram, Rîgas sanatorijas internâtpamatskolâ remonts veikts gandrîz par 15 000 latu, bçrnunamâ Ziemeïi — vairâk nekâ par 5000 latu, Straupç — par 4000 latu, Jçkabpilî — par 10 000 latu. Tçrvetç projekta izmaksas lçð uz 7500 latiem. 
Aiz katra no ziedotajiem latiem ir kâda firma vai cilvçks, kas atvçris sirdi un maku, ieklausoties savâ iekðçjâ balsî un sniedzot ieguldîjumu taustâmâs lietâs. Protams, ja ziedots ar sabiedriskâ labuma organizâcijas starpniecîbu, sponsors saòem likumâ noteiktos nodokïu atvieglojumus — 25 procentu atlaidi privâtpersonâm un 85 procentu atlaidi juridiskâm personâm. Bet tiem, kuri neziedo sabiedriskâ labuma organizâcijâm, bet finansç projektus tieði, valsts savu atbalstu neizrâda nekâdi.
Tâpçc man ir jautâjums — vai valstij nebûtu pienâkums pateikties ðiem labdariem, kas ne tikai vairo pasaulç labestîbu, bet arî aizlâpa valsts neizdarîbas, nespçjas vai pat nevçlçðanâs radîtus robus pienâkumos, kuru izpildi valsts ir pieprasîjusi savos likumos?
Varbût valsts varçtu savâs institûcijâs apkopot un izveidot vienotu piedâvâjumu sarakstu par vietâm un cilvçkiem, kam ðâda sponsoru palîdzîba ir nepiecieðama? Tâ bûtu pretimnâkðana tiem, kuri jau ir apzinâjuðies savu sociâlo atbildîbu un ir gatavi iesaistîties labdarîbas projektos. 
Varbût valsts savus sabiedrisko attiecîbu resursus varçtu tçrçt ne tikai ministru un deputâtu spalvu spodrinâðanai, bet informçt sabiedrîbu par labdarîbas projektiem un to atbalstîtâjiem. Mçs mçdzam godinât lielâkos nodokïu maksâtâjus, bet kâdçï gan ne lielâkos labdarîbas finansçtâjus?
Un vai bûtu grûti attiecîgo ministriju mâjaslapâs, piemçram, ieviest rubriku, kurâ pastâstîtu par gadîjumiem, kad cilvçki un firmas ir izrâdîjuði sociâlo atbildîbu un palîdzçjuði — gan finansiâli, gan ar darbu un atbalstu? 
Lasîtâju komentâriLai pievienotu savu komentâru par lasîto rakstu, aizpildiet formas laukus un nospiediet "Pievienot". Laikraksts DIENA
