
 
FOTO: Dahl, Flemming 
 Les også
 Shell fryktet gasslekkasjer - 06.09.2005
Etter å ha sperret av området og undersøkt situasjonen kunne politi og brannvesen etter en kort stund konkludere med at faren var langt mindre enn først antatt. Det viste seg at det hadde vært en liten svært kortvarig lekkasje i forbindelse med fylling av gass på en bil, dermed hadde de følsomme gassalarmene slått ut. Men det viste seg å ikke være snakk om en vedvarende større lekkasje.
- Vi avventet med å evakuere noen til det var mer klart om brannvesenet kunne stanse lekkasjen. Vi sperret derfor av trafikken rundt Shellstasjonen, sier Grehte Løland, operasjonsleder, Oslo Politidistrikt til Aftenposten.no. 
Gassen er ikke giftig, men altså svært eksplosjonsfarlig. 
Ingen skal ha kommet til skade i forbindelse med gasslekkasjen.
Stengt før
I begynnelsen av september i år besluttet oljeselskapet Shell å stenge alle sine 28 gasspumper (LPG) på norske bensinstasjoner. Etter en grundig sikkehetssjekk ble pumpene åpnet igjen etter noen dager. 
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
