Syria đã bác bỏ báo cáo của Liên Hiệp Quốc về cái chết của cựu thủ tướng Lebanon.
Người ta cho rằng kết luận của cuộc điều tra sẽ dẫn tới việc kêu gọi Hội Đồng Bảo An có biện pháp chế tài với Syria. 
Vụ ám sát ông Hariri hồi tháng Hai đã dẫn đến nhiều cuộc biểu tình chống Syria và cuối cùng buộc Damascus phải rút quân về sau 30 có mặt trên đất Lebanon. 
Tổng thống Bashir al-Assad của Syria đã phải đương đầu với nhiều thách thức kể từ khi lên thay cha cách đây 5 năm, nhưng lần này rắc rối nhất. 
Những nước cờ sai lầm?
Ông al-Assad đưa ra nhiều cải cách nhưng sau đó làm thất vọng những người có chủ trương đổi mới khi đàn áp chống đối. Ông muốn vực kinh tế Syria dậy nhưng cho tới nay không có mấy thành công. 
Tổng thống Assad buộc phải rút quân khỏi Lebanon, một nước chịu ảnh hưởng của Syria gần 30 năm qua. 
Vụ ám sát cựu thủ tướng Hariri và những diễn biến gần đây ở Lebanon khiến người ta bắt đầu đặt dấu hỏi cho vị trí của ông Assad. 
Báo cáo của Liên Hiệp Quốc có lẽ sẽ khiến cho Syria bị cô lập thêm về mặt ngoại giao và thậm chí có thể bị chế tài về kinh tế. 
Washington nay có điều kiện tăng áp lực buộc Syria phải kiểm soát biên giới với Iraq, và đòi Damascus còn phải cắt đứt liên hệ với các nhóm vũ trang Lebanon và Palestine. 
Người ta cũng đồn đoán là đang có sự rạn nứt bên trong bộ máy cầm quyền ở Syria. 
Tuy nhiên, các nhóm đối lập trong nước vẫn còn rời rạc dẫu cho gần đây họ đã cố gắng tập hợp lại. 
Tổng thống Assad có thể tính toán rằng điều đó có thể giúp tránh được thiệt hại của bão, nhưng cơn bão đó chắc chắn sẽ đến với ông.
Lần tìm manh mối
Cuộc điều tra của Liên Hiệp Quốc về vụ ám sát cựu Thủ tướng Lebanon, Rafik Hariri, cho biết rất nhiều đầu mối cho thấy có sự tham gia trực tiếp của các quan chức Syria.
Các nhà điều tra Liên Hiệp Quốc nói họ còn tìm thấy các bằng chứng về sự đồng loã của Lebanon trong cái chết của ông Hariri vào tháng Hai vừa qua.
Bản báo cáo, được chuẩn bị theo yêu cầu của Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan, nói rằng vụ đánh bom xe là do một nhóm có tổ chức rất lớn tiến hành.
Rất nhiều người tại Lebanon lên án Syria về vụ giết hại này. Damascus luôn bác bỏ các cáo buộc đó.
Quân lính đã được triển khai tại thủ đô Beirut của Lebanon và các thành phố khác trong trường hợp bạo lực xảy ra sau khi người ta biết kết quả cuộc điều tra.
"Sự đồng loã của Lebanon"
Báo cáo của LHQ cho biết có các bằng chứng cho thấy "có sự tham gia của cả Syria và Lebanon trong hành động khủng bố này".
Báo cáo cho biết vụ ám sát cựu Thủ tướng Hariri - mà có nhiều khả năng là do động cơ chính trị - là rất phức tạp và rõ ràng đã được chuẩn bị từ nhiều tháng trước.
Do đó, nó "không thể nào diễn ra mà lại không có sự phê chuẩn của quan chức an ninh cao cấp của Syria và cũng không thể nào được tổ chức xa hơn nếu như không có sự đồng loã của đối tác của họ là dịch vụ an ninh Lebanon". 
Cuộc điều tra kết luận rằng: "rất nhiều đầu mối chỉ thẳng tới các quan chức an ninh Syria là tham gia vào vụ ám sát".
