Veterinární odborníci ze zemí Evropské unie budou jednat v Bruselu o plánu zakázat dovoz živých ptáků. 
Zákaz navrhla Evropská komise ve snaze zabránit šíření ptačí chřipky. Musí ho ale schválit evropští veterináři. 
Do zemí Evropské unie se přiváží každý měsíc velké množství ptáků.
Evropské úřady uvádějí, že jen za uplynulé tři měsíce bylo dovezeno 232 tisíc kusů, včetně dravců, holubů a exotických papoušků. 
Evropská komise navrhuje zakázat dovoz těch ptáků, kteří jsou určeni k prodeji. 
K takovému kroku však komise potřebuje schválení veterinářů ze všech 25 členských států. 
Tím ovšem prevence nekončí. Se stále častějšími testy a varováním se dá předpokládat ještě přijetí dalších opatření.
Společný postup
Předtím na mezinárodním setkání v Kanadě prohlásil generální ředitel Světové zdravotnické organizace (WHO) Lee Jong Wook, že vlády by neměly stát v cestě boji proti jakékoliv budoucí pandemii způsobené ptačí chřipkou. 
Odborníci tam zvažovali společný postup pro případ, že by vypukla pandemie chřipky mezi lidmi. 
Podle zpravodaje BBC v Kanadě panovaly mezi účastníky setkání obavy, že zatímco bohaté státy si mohou zajistit zásoby antivirových léků, chudé na ně nemají peníze.
Mezitím zdravotníci v Indonésii oznámili, že na ptačí chřipku zemřel už čtvrtý člověk. Čína hlásí rozšíření této nemoci mezi drůbeží ve východočínské provincii An-chuej.
