Posljednje vijesti u vezi s ptičjom gripom u Hrvatskoj i dalje ne silaze s naslovnica i udarnih stranica domaćih dnevnika. 
Mediji se još bave, među ostalim, stanjem u Hrvatskoj vojsci, sve većim problemom zlostavljanja na radnom mjestu te sudbinom riječkog brodogradilišta Viktor Lenac.
Večernji list analizira što sve treba učiniti kako bi oružane snage dorasle sudjelovanju u mirovnim misijama. 
"Sada je pripadnik HV-a prestar, loše opremljen i još lošije plaćen", piše list. 
Dodaje da će za postizanje suprotnog stanja biti potrebno modernizirati zastarjelu tehniku, vozila, zrakoplove i brodove, ali i opremu te naoružanje vojnika. 
U sklopu profesionalizacije Oružanih snaga, Hrvatska bi pak do 2010. trebala ukinuti obvezni vojni rok, piše Večernji list.
Vjesnik najavljuje otvaranje prvog psihološkog radno-pravnog savjetovališta za žrtve mobbinga, odnosno zlostavljanja na poslu. 
Ambulanta koja bi pružala pomoć žrtvama trebala bi se otvoriti iduće godine u Zagrebu, piše list ističući kako je projekt pokrenula Udruga za žrtve mobbinga kojoj se u dvije i pol godine obratilo oko tri tisuće osoba. 
Gotovo 90 posto onih koji se obrate Udruzi završe na lijekovima i ne mogu se vratiti na posao, prenosi Vjesnik iskustva Udruge.
Dodaje kako će osobe koje dobiju liječničku potvrdu da su žrtve mobbinga moći tražiti sudsku odštetu.
Jutarnji list tvrdi da vlasti odbacuju sve ponuđene scenarije za preuzimanje Viktora Lenca te prihvatljivom smatraju jedino ponudu pulskog Uljanika. 
Direktor Uljanika, piše list, nedavno je uputio ponudu premijeru Sanaderu, nakon čega se vlada zainteresirala za informaciju o trenutačnom stanju stečajnog postupka riječkog brodogradilišta. 
Jutarnji konačnu potvrdu realizacije prodaje Lenca vidi u izdavanju državnih jamstava Uljaniku od 10 milijuna dolara, od čega bi, tvrdi list, veći dio otišao na isplatu glavnih vjerovnika Lenca.
Europski dnevnici komentiraju, među ostalim, značenje izbora Lecha Kaczynskog za novog poljskog predsjednika.
Frankfurter Allgemeine Zeitung ističe nadu da će Kaczynski ubuduće omekšati retoriku.
List upozorava da je u predizbornoj kampanji bilo "prilično neugodnih antinjemačkih, eurskeptičnih i protuliberalnih tonova".
Frankfurter Rundschau izbor Kaczynskog smatra "lošom viješću za Europu".
Izražava sumnju da će novi poljski predsjednik poduzeti ikakvu pozitivnu vanjskopolitičku inicijativu u odnosima sa susjedima.
Pod naslovom "Opasan predsjednik", Die Tageszeitung upozorava na posljedice planirane "moralne revolucije" u Poljskoj, odnosno uklanjanja bivših komunista iz javnog života te odlučnijeg kažnjavanja kriminala.
Die Welt je optimističniji - ističe da je uspjeh Kaczynskog rezultat želje za iskorjenjivanjem korupcije i očuvanjem socijalne kohezije. 
"Nova će Poljska biti više samouvjerena, no neće biti nepredvidiva partnerica u Europi", smatra Die Welt.
Ruska Izvestiya opisuje Kaczynskog kao "političara iz prošlosti", kakvih je "u suvremenoj Europi preostala svega nekolicina".
Danski Information drži kako izbor Kaczynskog pokazuje da je Poljska još uvijek daleko od političke zrelosti. 
"Poljska još nije izišla iz tranzicije od planske komunističke ekonomije do slobodnog tržišta", s visokom nezaposlenošću i tisućama Poljaka koji zarađuju u drugim zemljama, piše danski dnevnik. 
