Thi thể luật sư bảo vệ quyền lợi cho một cộng sự của Saddam Hussein đã được tìm thấy tại Baghdad một ngày sau khi bị bắt cóc.
Sadoun Nasouaf al-Janabi, người được cho là nằm trong số 13 luật sư biện hộ trong phiên toà mở hôm Thứ Tư, đã bị bắn vào đầu và vào ngực.
Bốn trong số năm thẩm phán xét xử vụ Saddam và nhiều luật sư biện hộ đã được chọn vẫn được giữ kín danh tính vì lý do an toàn.
Hiệp hội các luật sư của Iraq nói rằng vụ sát hại sẽ gây "ảnh hưởng nghiêm trọng".
"Vụ này sẽ cản trở các luật sư làm công tác bào chữa cho các đối tượng bị giam giữ vì lý do chính trị," Diaa al-Saadi, một quan chức thuộc hiệp hội luật sư nói.
Xác định danh tính
Thi thể ông Janavi bị vứt ra ngay sau khi ông bị đưa ra khỏi văn phòng ở khu phía đông Baghdad tối hôm Thứ Năm.
Ông được tìm thấy ở bên ngoài nhà thờ Hồi giáo Firdous của thành phố. Thi thể được nhận dạng vào sáng hôm Thứ Sáu.
Ông Janabi biện hộ cho Awad Hamed al-Bandar, một trong số các bị cáo cùng ra toà với ông Saddam Hussein.
Một bản phúc trình nói rằng bảy người khác đã bị bắt giữ cùng với ông Janabi hôm Thứ Năm.
Phiên toà xử Saddam Hussein đã được lui lại đến ngày 28 tháng Mười Một, sau khi được mở hôm Thứ Tư vừa qua.
Cho đến nay, mới chỉ có tên của vị thẩm phán chủ toạ phiên toà cùng trưởng công tố viên được công bố.
