Pçdçjâ gada laikâ Latvijas preses izdevumos arvien bieþâk tiek atspoguïotas juridiskas pârdomas par privâtuma aizsardzîbu un tâs uzraudzîbas trûkumiem (4.XII, 2004. Diena. Privâtuma aizsardzîbai jâbût efektîvai; 19.X, 2005. Diena. Top neatkarîga valsts kontroles iestâde, arî publikâcija þurnâlâ Likums un Tiesîbas u.c.). Tiek diskutçts par neatkarîgas institûcijas nepiecieðamîbu. Tam jâpiekrît. Tomçr rodas ðaubas par to, ka privâtâs dzîves aizsardzîba tiks nodroðinâta, aprobeþojoties tikai ar neatkarîgas institûcijas izveidi. Runa ir par konceptuâlas izpratnes trûkumu, kâdas ir valsts pârvaldes tiesîbas rîkoties ar personas datiem kopumâ.
Pirms iestâðanâs Eiropas Savienîbâ Latvijai bija nepiecieðams ieviest visai apjomîgo acquis communautaire. Viens no ðiem Eiropas Savienîbas normatîvajiem aktiem ir Direktîva 95/46/EK par personu aizsardzîbu attiecîbâ uz personas datu apstrâdi. Ðajâ saistîbâ Saeima pieòçma Fizisko personu datu aizsardzîbas likumu, kas pilnîbâ stâjâs spçkâ no 2001.gada janvâra, kad darbu sâka jauna valsts pârvaldes iestâdes — Datu valsts inspekcija. 
Diemþçl Fizisko personu datu aizsardzîbas likuma pieòemðana valsts pârvaldei drîzâk asociçjas tikai ar saistîbu izpildi pret Eiropas Savienîbu, nevis Latvijas Republikas Satversmes (turpmâk — Satversme) 96.pantâ garantçto personas tiesîbu ievçroðanu. Kâ citâdi izskaidrot, ka pirms 25.III 2004. grozîjumu pieòemðanas Ârstniecîbas likumâ Saeimai tika iesniegts priekðlikums, ka Valsts ugunsdzçsîbas un glâbðanas dienests statistikas vajadzîbâm varçs iegût pacientu sensitîvos personas datus (?!). Ja tiktu akceptçts Veselîbas ministrijas priekðlikums, patlaban vienotâ valsts reìistrâ tiktu reìistrçts jebkurð pacienta apmeklçjums pie ârsta, jebkurð recepðu zâïu iegâdes fakts, to paziòojot ârstçjoðajam ârstam (arî statistikas vajadzîbâm)! Ministru kabinets saskaòâ ar 6.VII 2004. protokola lçmuma nr.41 18.paragrâfu nolçma uzdot Satiksmes ministrijai izstrâdât grozîjumus normatîvajos aktos, paredzot, ka transportlîdzekïu vadîtâju veselîbas pârbaudes dati nav sensitîvi personas dati. Tas norâda uz to, ka privâtâs dzîves neaizskaramîba mûsu valstî nav lîdz galam izprasts jçdziens. Pateicoties Datu valsts inspekcijas, Valsts cilvçktiesîbu biroja, manai un citu juristu lîdzdalîba Saeimas komisijâs, minçtie priekðlikumi tika noraidîti. Tie ir tikai daþi piemçri.
Valsts pârvalde, izstrâdâjot normatîvo aktu projektus par daþâdu personas datu reìistru veidoðanu, vairâkumâ gadîjumu paredz reglamentçt tikai informâcijas savâkðanu, ievadîðanu un reìistrçðanu. Gandrîz nevienâ normatîvajâ aktâ (ar daþiem izòçmumiem, piemçram, Sodu reìistra likumâ) nav skaidri noteikts, kam, pie kâdiem nosacîjumiem un kâdam mçríim ir tiesîbas no attiecîgâ reìistra informâciju saòemt. Piemçram, saskaòâ ar Iedzîvotâju reìistra likumu fiziskâs un juridiskâs personas var saòemt reìistra informâciju par citu personu uz motivçta iesnieguma pamata. Bûtu labi redzçt ðîs motivâcijas.
Tikai ðâ gada 11.oktobrî ir pieòemti Ministru kabineta noteikumi "Valsts informâcijas sistçmu vispârçjâs tehniskâs prasîbas" un MK noteikumi "Valsts informâcijas sistçmu vispârçjâs droðîbas prasîbas, lai nodroðinâtu informâcijas sistçmu droðîbu. Tajos noteikts: "Sistçmas pârzinis nodroðina ðajos noteikumos noteikto prasîbu izpildi atbilstoði tam pieðíirtajiem budþeta lîdzekïiem." Tâtad — var nepildît?
Galvenais personas datu apstrâdes princips ir datu apstrâdes mçríis. Òemot vçrâ, ka valsts pârvalde var darît tikai to, kas ir atïauts, personas datu apstrâdes mçríis vienmçr skaidri jâdefinç likumâ. Un datu apstrâdes mçríis ir pakârtots paðam likuma mçríim. Amatpersonas gudri spriedelç, ka transportlîdzekïu vadîtâju pârkâpumu uzskaites punktus izmantos transportlîdzekïu obligâtâs civiltiesiskâs apdroðinâðanas prçmiju diferencçðanai. Ne Ceïu satiksmes likumâ, ne Pârkâpumu uzskaites punktu sistçmas noteikumos nr.551 vai citâ normatîvajâ aktâ nav paredzçti gadîjumi un institûcijas, kas var saòemt no transportlîdzekïu un to vadîtâju valsts reìistra datus par pârkâpumu uzskaites punktiem, tâpçc rodas jautâjums: uz kâda tiesiskâ pamata valsts pârvalde apdroðinâðanas sabiedrîbâm nodos ðos datus? Ja tiesiskâ pamata nav, valsts pârvalde veiks nelikumîgu faktisko rîcîbu Administratîvâ procesa likuma izpratnç, par kuru ikviens varçs pieprasît morâlo kompensâciju administratîvajâ tiesâ.
Viens no pçdçjiem priekðlikumiem ir koncepcijas projekts par vienotu valsts biometrijas datu bâzi. Kâ zinâms, Eiropas Savienîba paredz, ka personu apliecinoðos dokumentos (piemçram, pasçs) tiks iekïauti personas pirkstu nospiedumu dati. Priekðlikuma ideja ir tâda, ka personas biometrijas datiem Latvijâ varçs piekïût arî kriminâlizmeklçðanas vai citâm vajadzîbâm. Koncepcijas projektâ kâ citu valstu piemçri tiek minçta Krievija, Kazahstâna Jâpiebilst, ka Eiropas Savienîba biometrijas datu izmantoðanu paredz tikai un vienîgi personas identifikâcijas mçríim, nevis noziegumu izmeklçðanai. Pretçjâ gadîjumâ valsts katru cilvçku uzskata par potenciâlo nodziedznieku. Eiropas Cilvçka tiesîbu tiesa jau 1987.gadâ lietâ nr. C (87) 31 "Leander pret Zviedriju" ir secinâjusi, ka piekïûðana personas datiem citiem mçríiem ir nevajadzîga iejaukðanâs privâtajâ dzîvç. 
Kâ grozîjumu projekta Fizisko personu datu aizsardzîbas likumâ autors cîtîgi vçroju attîstîbu un arî vçlos sagaidît no valsts pozitîvus lçmumus personas datu aizsardzîbas iestâdes neatkarîbas statusa nostiprinâðanâ. Jâsecina, ka izmaiòas ir nepiecieðamas, jo patlaban valdîbai nav pienâkuma normatîvos aktu projektus personas datu apstrâdes jomâ saskaòot ar Datu valsts inspekciju. Rezultâts jau redzams. Tomçr ne pârâk pârliecinoðs izklausâs M.Gobiòa publikâcijâ Dienâ (19.X 2005) paustais priekðlikums paplaðinât Valsts kontroles funkcijas ar personas datu aizsardzîbas uzraudzîbu. Tâ nav nevienâ Eiropas Savienîbas valstî.
Jâsecina, ka pagaidâm Latvijas likumu piedâvâtâ personu aizsardzîba ir kâ caurspîdîgs peldmçtelis, kuram ikviens redz cauri ðíietamo Latvijas pilsoòu un iedzîvotâju privâtumu. 
Lasîtâju komentâriLai pievienotu savu komentâru par lasîto rakstu, aizpildiet formas laukus un nospiediet "Pievienot". Laikraksts DIENA
