
Un couple un peu inquiet :  On n'a que du caca mou depuis quelques jours.  Mais, qu'on se rassure,  ça commence à durcir . Le petit, 5 mois, a pris trop de poids, dit un des adultes référents, qui va  lui couper les ongles quand même . A droite de l'entrée, les petits habits sont suspendus, les joujoux sont rangés dans des caisses, il y a des gâteaux et des bonbons. Bref, tout semble à peu près normal pour une crèche. Et pour cause : la première crèche à chiens, sise sur 200 m2 en plein centre de Paris, est calquée sur le modèle d'une crèche à gosses. Sinon que les bonbons sont à l'oreille de porc et les petits vêtements accrochés ­ comme cette jolie combinaison d'inspiration péruvienne avec le bonnet intégré ou cette doudoune noire et orange, de la marque Casual canine ­ sont à vendre (38 euros, en l'occurrence), pas très loin d'un collier Bad Boy à 84 euros ou d'une laisse en cuir à 87 euros. 
Os en peau de buffle. On fait comme si tout était normal, on se rapproche du couple de garçons propriétaire de l'auteur du  caca mou , Al, 5 mois, bouledogue anglais :  On vient régulièrement prendre des conseils. Mais on ne laisse pas Al, parce qu'on n'a pas les moyens.  A 65 euros la journée (de 8 à 20 heures), à 9,56 euros l'heure de garde ou 150 euros le week-end, ou encore 17,94 euros la collecte du chien à domicile, on les comprend.  Pourtant, nous avons environ 200 clients depuis l'ouverture de la canicrèche, en mai, soit 89 chiens de toutes races en tout , explique la dynamique cofondatrice du Canicenter, Sophie Kaufmann, qui a importé le concept des Etats-Unis.
Les photos des pensionnaires, Al Capone, Ioda, Arobase, Ursaf, sont accrochées à la baie vitrée du  gymnase  carrelé du sol au plafond, selon les normes, là où les sept à huit chiens en moyenne par jour font leurs petits exercices dans le tunnel, sur le pneu, sur la tatable pour apprendre à rester assis-couché. Derrière la baie, Zoulou et Violette, deux énormes labradors marron, s'ébrouent avec énergie et aisance : ils viennent deux jours par semaine (forfait à 60 euros, parce qu'ils ont un engagement à l'année), apportés-rapportés par deux des trois employés-éducateurs spécialisés en canine attitude. Les deux autres jours, ils ont un dog sitter à la maison. Et le mercredi, maman prend une RTT ? On hésite à piquer un fou rire tout de suite ou attendre d'avoir goûté un os en peau de buffle. Mais on reprend vite son sérieux face à celui de la patronne :  Les maîtres, des CSP +, ont saisi le problème du chien , poursuit Sophie Kaufmann pour justifier l'urgence d'une crèche à chiens :  Le chien ne peut vivre seul, il va tout casser ou commencer à se mordiller les pattes ou alors devenir complètement apathique. C'est pour cela que cette crèche nous semblait un vrai besoin pour l'animal.  Et surtout pour les maîtres, qui, souvent, n'y connaissent rien en chien.
 Mon chien est homo . Deux axes, donc, au Canicenter. La garde du chien (promenade, jeux, repos) sans rendez-vous, six jours sur sept.  80 % des pensionnaires sont des habitués, les gens ­ des branchés du Marais, des vieilles dames trop fatiguées pour promener leur animal, des couples aisés du quartier ­ nous les laissent une vingtaine d'heures par mois.  Et la formation de chef de meute (forfait de dix heures, à 478,40 euros), afin de montrer au chien qui c'est le patron et d'en briser avec l'anthropomorphisme,  très courant chez les maîtres , analyse Sophie Kaufmann, dix-sept ans dans la communication et titulaire d'un certificat d'études techniques d'animaux de compagnie à l'école vétérinaire de Maisons-Alfort. La directrice entend souvent des phrases comme  mon chien est homosexuel, il monte sur les autres chiens  (non, c'est un truc de domination).  Mon chien m'aime, la preuve, il fait des bisous sur la bouche à sa maman  (non, il cherche de la bouffe).  Il garde très bien les enfants, personne ne s'en approche  (non, il se prend pour le chef de meute des enfants, et si un truc ne lui plaît pas, tôt ou tard, il va en mordre un).  Il est tellement intelligent qu'il se regarde dans la glace  
Le chien, donc, n'a pas de sentiments humains,  il n'est pas triste, pas jaloux  . Il a juste besoin d'un chef de meute Et d'une canicrèche, donc. 
Canicenter, 32, rue de Turbigo 75003 Paris. 01 42 71 59 09.
