Tại Ba Lan, các thăm dò ngoài phòng phiếu sau cuộc bầu cử tổng thống ở nước này cho thấy thị trưởng Warsaw, ông Lech Kaczynski, đang dẫn đầu. 
Kết quả thăm dò đầu tiên có sau vòng bầu cử thứ hai cho thấy ông dẫn điểm 6% so với đối thủ Donald Tusk.
Ông Donald Tusk đã chính thức nhận thua là mình cuộc. 
Cả hai bên nói sẽ tổ chức các cuộc đàm phán liên minh, nhằm xây dựng một chính phủ trung hữu. 
Cả hai ông đều từng là những người hoạt động cho phong trào đoàn kết, vốn dẫn tới cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa cộng sản tại Ba Lan.
Cử tri Ba Lan bỏ phiếu chọn tân tổng thống trong cuộc bầu cử vòng hai sau khi vòng bỏ phiếu thứ nhất cách đây hai tuần không chọn được ứng cử viên nào.
Hai ứng cử viên vào vòng hai là Lech Kaczynski thuộc đảng cánh hữu Pháp luật và Công lý và Donald Tusk, đảng trung hữu Cương lĩnh Công dân.
Theo kết quả của một cuộc thăm dò dư luận trước khi chiến dịch tranh cử kết thúc, ứng cử viên của đảng Bảo thủ Lech Kaczynski cùng ông Donald Tusk, một người chủ trương tự do hóa thị trường, đang ngang bằng nhau về sự ủng hộ của cử tri.
Ngay trước cuộc bầu cử, ông Tusk vẫn là người dẫn trước. 
Tuy nhiên đảng của ông đã bị đối thủ là đảng Pháp luật và Công lý theo kịp trong những phút cuối ở cuộc bầu cử quốc hội tháng trước.
Ông Tusk kết thúc chiến dịch tranh cử với lời kêu gọi bỏ phiếu cho "những giấc mơ của người Ba Lan, những người muốn sống trong một nước Ba Lan thân thiện và an toàn, những người tin rằng điều tốt sẽ giành chiến thắng trong chính trị."
Ông Kaczynski, người có người anh trai sinh đôi, Jaroslaw là lãnh tụ đảng Pháp luật và Công lý, lại lớn tiếng ủng hộ "đổi mới đạo đức" và trở lại với những giá trị Thiên chúa giáo.
Cả hai ứng cử viên đều từng là những nhà hoạt động của Công đoàn Đoàn kết, tổ chức đã đưa Ba Lan ra khỏi Chủ nghĩa Cộng sản.
Trong vòng bỏ phiếu thứ nhất cách đây hai tuần, cả hai ứng cử viên đều không đạt được 50% phiếu, vì vậy người ta đã phải tổ chức vòng bỏ phiếu thứ hai.
