Rimangono a 4 miliardi gli oneri inderogabili Finanziaria: la manovra sale a 23,9 miliardi A seguito dei nuovi interventi effettati dal governo la correzione del deficit sale all'1,1% del Pil   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } ROMA - Un atto formale. La manovra per il 2006, viste le correzioni apportate venerdì dal Consiglio dei ministri, è salita complessivamente a 23,9 miliardi di euro. È quanto si evince dalla lettura della seconda sezione della Relazione previsionale e programmatica: la correzione del deficit sale all'1,1% del Pil (dallo 0,8%) pari a 16,4 miliardi di euro, all'interno dei quali 200 milioni sono rappresentati da risparmi sugli interessi. In questo scenario, gli emendamenti varati dal governo pesano per poco meno di 5 miliardi di euro dell'intera correzione (4,9 per la precisione). Alla riduzione vanno aggiunti i 4 miliardi che rifinanziano i cosiddetti «oneri inderogabili» e i 3,5 miliardi stanziati per famiglie, taglio del cuneo fiscale e previdenza complementare. A parte vanno conteggiati i 3 miliardi previsti per l'Agenda di Lisbona, «che si finanziano da soli», ha detto il viceministro Vegas. Infatti il programma europeo per la formazione è 'copertò dalle dismissioni immobiliari: l'unico problema è che ormai le dismissioni pesano per un solo miliardo nel tendenziale 2006 e quindi va chiarito se Lisbona vale ancora tre miliardi (come scritto nella manovra all'esame del Senato) oppure solo uno. 31 ottobre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
