Rakyat Brazil melakukan referendum untuk menentukan pelarangan senjata yang dikaitkan dengan 36.000 kematian tahun lalu.
Usulan referendum itu mendapatkan dukungan dari pemerintah dan PBB.
Pihak yang menolak dalam jajak pendapat terakhir meningkat jumlahnya, karena menurut mereka larangan ini akan membua warga Brazil tidak dapat membela diri menghadapi penjahat bersenjata.
Senjata menewaskan satu orang di Brazil setiap 15 menit, sehingga menjadi negara dengan kematian tertinggi akibat senjata.
PBB mengatakan senjata adalah penyebab kematian di antara anak muda di negara itu, dan menyebabkan kematian dengan kekerasan seperti yang terjadi di zona perang.
Lebih dari 35 ribu orang tewas dalam kejahatan bersenjata di Brazil tahun lalu. Angka itu merupakan angka tertinggi kedua tewas akibat senjata di dunia. Namun demikian, angka ini merupakan perbaikan bagi Brazil. 
Tahun sebelumnya, angka itu mencapai hampir 40 ribu. Sebenarnya, tahun lalu menandai turunnya angka kematian akibat senjata, dalam sepuluh tahun terakhir. 
Trend ini terjadi setelah menurunnya angka pembunuhan di negara bagian paling besar di Brazil, Sao Paolo. 
Alasan di balik penurunan ini, menurut sejumlah kalangan adalah langkah yang diterapkan oleh pemerintah Brazil untuk menangani masalah ini. 
Hal ini mencakup ujian psikologis dan kemahiran dalam membeli senjata, dan hukuman yang lebih keras bagi mereka yang memegang senjata secara ilegal. 
Umur minimum untuk membeli senjata ditingkatkan menjadi 25 tahun, dan ijin senjata bagi warga sipil biasa telah berkurang secara drastis.
Tahun lalu, jatuhnya kematian akibat senjata terjadi setelah pemerintah meluncurkan amnesti bagi pemilik senjata dan hampir setengah juta senjata api diserahkan ke polisi. 
Dan selain itu juga ada satu program di beberapa daerah untuk menangani masalah sosial. 
Referendum ini merupakan langkah yang paling keras yang diambil pemerintah Brazil. 
Bila berhasil, banyak kalangan yang menduga, langkah ini akan mempercepat penurunan angka kematian akibat senjata di seputar Brazil. 
Namun, pengaruhnya adalah bagi senajta yang terdaftar sementara di Brazil banyak senjata yang tidak terdaftar.
