Изброени се речиси сите гласови од бразилскиот референдум за контрола врз оружјето и резултатите покажуваат оти јасно е одбиен предлогот за целосна забрана на продажба.
Многу противници на овој потег тврдеа дека обичните Бразилци така ќе бидат беспомошни против вооружените криминалци.
Еден од активистите сметаше дека граѓаните имаат право на избор кој државата не може да им го земе.
Минатата година во Бразил беа застрелани 36.000 лица, што е повеќе од било која друга земја, а претседателот Да Силва, како и верските лидери ги повикуваа гласачите да ја поддржат забраната.
Јавното изјаснување уследи по неколку седмици жешка кампања.
