
So eine Glühbirne ist schon ein merkwürdiges Ding: Unter Strom gesetzt, sorgt sie für Helligkeit. Aber den Großteil der elektrischen Energie, nämlich rund 95 Prozent, verwandelt sie in Wärme. Den glänzenden Mittelpunkt von Arthur Schnitzlers im Jahr 1911 uraufgeführter Tragikomödie "Das weite Land" bildet Friedrich Hofreiter, ein Lebemann in den besten Jahren, der sich ein Vermögen durch die Fabrikation von - Glühbirnen erworben hat. Angesichts seines Denkens, Fühlens und Handelns liegt jedoch der Verdacht nahe, dass seine Produkte statt Licht in die Köpfe einzig Finsternis in die Herzen bringen und nicht heizen, sondern herzlos Kälte verbreiten. Hass, Wut, Eifersucht, Liebe? "Na ja, von all dem verspür' ich allerdings verdammt wenig", sagt Hofreiter einmal, und er geht los, um im Duell den bisher einzigen Liebhaber seiner Frau Genia zu erschießen, die er längst nicht mehr liebt und ohne viel Diskretion ausgiebig betrügt. 
Dunkel, leer und kalt ist denn auch die Welt, wie sie die Bühnenbildnerin Marina Hellmann im Maxim Gorki Theater entworfen hat. Manchmal tauchen überdimensionale, giftgrüne Farne auf und simulieren eine verwunschene Natur, die indes nach ein paar Augenblicken schon wieder verschwunden ist. Am Anfang steht Rosa Enskat als Genia in ihrem altrosa Kleid da wie ein letztes Überbleibsel aus Zeiten, in denen die Erde noch bewohnbar war: mutterseelenallein auf dem nach vorn gekippten Boden. Wie ein sprachunfähiger Organismus saugt sie sich geräuschvoll bis zur Hyperventilation die Lungen voll, ächzt, wimmert, implodiert. Das starre Korsett einer Gesellschaft, die sich ausschließlich über Konvention und Konversation definiert, lässt ihr sonst keine Möglichkeit sich ehrlich auszudrücken.
Die geduldig austarierte und solide durchgeführte Inszenierung von Volker Hesse öffnet sich immer wieder zu solchen Momenten spontaner Entäußerung, in denen sich jemand jenseits der Worte wie der Etikette zu artikulieren versucht. Michael Wenninger etwa als der Genia anschmachtende Hausarzt Mauer beginnt verzweifelt wie ein Kind im Keller zu summen, nachdem er von ihrem Seitensprung gehört hat. Da rutschen die Masken von Moral und Anstand ein bisschen beiseite, hinter denen sich die feinen Herrschaften so rigide wie amüsiert eingerichtet haben, um desto hemmungsloser ihre Liebeleien, Intrigen, Narrheiten, Infamien ausleben zu können. Zum Vorschein kommt jedoch nichts als grenzenlose Ödnis, die sich dieses aussterbende Großbürgertum in fataler Selbstüberschätzung als weites Land der Seele schönredet.
Alle kämpfen gegen alle, obwohl sie zur Begrüßung formvollendet die Luft um die Wangen des Gegenübers küssen oder mit hoch gestreckten Händen gespreizt winken: ritualisierte Höflichkeitsgesten, die nichts bedeuten, sondern noch den kleinen Schweinereien des Alltags einen sanktionierten Rahmen geben. Oft bereden die Personen ihre "Herzensschlampereien" quer über die ganze Bühne, weil ihre Gefühle so zäh sind, dass sie sich unsäglich dehnen lassen. Eine geneigte Spiegelwand reflektiert anfangs die abgewandte Seite der Figuren. Aber auch durch diese Rundumerfassung bleiben sie Geheimnisträger in eigener Sache. "Hineinschaun in mich kannst du doch nicht. Kann keiner", bedeutet Hofreiter seiner Frau. Er könnte das ebenso seiner aktuellen Geliebten Erna diktieren, die Anya Fischer mit resoluter Mädchenhaftigkeit und strahlendem Vorwärtsdrang ausstattet. Oder seinem Geschäftsfreund Natter (Julian Mehne), mit dessen Frau er gerade eine Affäre hatte, und den er nun heimtückisch-fürsorglich auf den nächsten Liebhaber hinweist. Alexander Lang zeigt den konsequenten Egomanen als famosen Freibeuter der Lüste, der im härtesten Zynismus naiv wie ein Riesenbaby wirkt, und bei aller Unschuld gefährlich wie ein Rasiermesser. 
Das ganze Ensemble legt sich bei dieser Abschiedsinszenierung des scheidenden Gorki-Intendanten Volker Hesse ordentlich ins Zeug. Die Mühe lohnt sich, auch wenn die Glühbirne an dem dreistündigen Abend nicht neu erfunden wird.
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. Lesen Sie auch:  Das weite Land 
