U Njujorku boravi i šef misije UN na Kosovu Soren Jesen Petersen. 
Pred polazak iz Prištine on je u razgovoru za BBC rekao da očekuje da razgovori o budućem statusu Kosova budu završeni u ovo vreme sledeće godine, ali nije želeo da govori o tome kakvo rešenje očekuje:
"Razgovori o statusu će početi u formi šatl-diplomatije. U naredne dve nedelje biće imenovan izaslanik za pregovore o statusu, i taj izaslanik će onda krenuti u šatl diplomatiju, tako što će voditi razgovore u Beogradu, u Prištini i u prestonicama najuticajnijih zemalja. "
Ali, rukovodstvo Srbije i kosovski Albanci imaju potpuno oprečne stavove o budućem statusu. Kako se tu može dodći do kompromisa?
"Pa, pre svega, sama činjenica da su te dve pozicije dijametralno suprotne, znači da ne bi imalo smisla od dve strane -- od Prištine i Beograda -- tražiti da sednu i nadju rešenje. To bi verovatno bilo potpuno besmisleno." - rekao je Petersen.
Dijalog bitan
Znači li to da će rešenje formulisati medjujnarodna zajednica, koja će onda na dve strane vršiti pritisak da ga prihvate?
"Ne mislim da će baš tako biti. Ali mislim da je od ogromnog značaja da i Priština i Beograd vode dijalog sa svojim gradjanima. Potrebno je da se gradjani na obe strane pripreme. Ja znam da je to lakše reći nego učiniti, ali to je vrlo važno. 
Druga stvar koju želim da naglasim je da će se pregovori voditi u skladu sa već definisanim principima. 
Na primer, neće biti podele Kosova, Kosovo neće moći da se ujedini bilo kojom susednom državom, moraće da se zaštite manjine i kulturni i verski objekti. 
Na osnovu ovih principa, izaslanik za pregovore o statusu će pokušati da iznadje rešenje."
Zaštita manjina
Ali kako će se zaštitti manjine? Znači li to da će na Kosovu i nakon utvrdjivanja budućeg statusa ostati prisutne medjunarodne vojne snage?
"Najpre bih da naglasim da je zaštita manjina od apsolutno ključnog značaja. 
Drugo -- bez obzira na to kakva vlast bude ustanovljena na Kosovu dogovorom o budućem statusu --verujem da će prvi korak te vlasti morati da bude zahtev za nastavak medjunarodnog vojnog prisustva, prisustva NATOa. 
Mislim da će morati da dodje i zahtev za prisustvo Evropske unije u oblastima policije i pravosudja. 
Ono što pouzdano mogu da kažem je da neće više biti prisustva Ujedinjenih nacija. Dogovorom o statusu biće okončana misija UNMIK-a. 
Ali, mislim da je više nego verovatno da će se medjunarodno prisustvo nastaviti, i to uglavnom kroz prisustvo institucija Evropske unije OEBSa i NATO-a." - rekao je Petersen za BBC. 
