NBA èempioni sezonu sagaida ar zaudçjumu sçriju pârbaudes maèos
Nacionâlâs basketbola asociâcijas kârtçjâ sezona otrdien sâksies ar izteiktu favorîtu un vismaz duci komandu, kas reâli pretendçs uz èempionu gredzeniem. Atðíirîbâ no citâm sezonâm ðovasar spçlçtâju migrâcija nav bûtiski ietekmçjusi spçku samçru starp klubiem, grupâm un zonâm. Tomçr speciâlisti uzskata, ka Heat, Pistons, Indiânas Pacers un varbût arî Klîvlendas Cavaliers varçtu bût pa spçkam pakutinât nervus labâkajiem Rietumu klubiem, kuri NBA dominçjuði pçdçjâ gadu desmitâ.
Nepârprotami èempionâta favorîti gan ir palikuðie tie paði. Sanantonio Spurs ne tikai pratuði saglabât visu pagâjuðâs sezonas èempionu sastâvu (Dankans, Pârkers, Þinobili, Orijs u.c.), bet to vçl pastiprinâjuði, piepçrkot klât Niku van Ekselu un Maiklu Finliju. Tiesa, pirmssezonas pârbaudes spçïu rezultâti uzrâda gluþi paradoksâlu ainu — Spurs uzvarçja tikai divos no deviòiem maèiem. Ðajâ ziòâ izcçluðies Denveras Nuggets, kas jaunâ trenera Dþordþa Karla vadîbâ vinnçja septiòas no astoòâm cîòâm. Pozitîvas pârmaiòas pçc pagâjuðâ gada izgâðanâs tiek prognozçtas Losandþelosas Lakers, kuru vadîbâ atkal stâjies Fils Dþeksons. 
Kopð pagâjuðâs sezonas trîskârðojusies Lietuvas basketbola diaspora, un nu jau kaimiòu NBA pietiek veselam piecniekam ar rezervistu. Klîvlendas Cavaliers komandâ autoritâti iemantojuðajam Þidrûnam Ilgauskam un Darum Songailam, kurð pçc pârieðanas no Sakramento Kings uz Èikâgas Bulls, iespçjams, iegûs vietu starta sastâvâ, klât nâkuði vçl èetri spçlçtâji. Eiropas basketbola lauri NBA tomçr tradicionâli netiek novçrtçti — gan Ðarûnam Jasikevièam (Indiânas Pacers), gan Arvîdam Macijauskam (viesuïvçtras dçï bez pajumtes palikuðais Òûorleânas Hornets) vismaz sâkumâ bûs jâsamierinâs ar rezervistu lomu. Pârbaudes maèos viòi izpelnîjuðies skaïas uzslavas, taèu ne treneru lielâku uzticîbu. Savukârt jaunajiem Linam Kleizam (Denveras Nuggets) un jo îpaði Martinam Andruðkevièam (Cavaliers) ðosezon bûs jâpriecâjas par katru laukumâ atvçlçto minûti.
NBA
Austrumu zona
Atlantijas grupa: Òûdþersijas Nets, Toronto Raptors, Òujorkas Knicks, Bostonas Celtics, Filadelfijas 76ers.
Centrâlâ grupa: Klîvlendas Cavaliers, Indianas Pacers, Detroitas Pistons, Èikâgas Bulls, Milvoki Bucks.
Dienvidaustrumu grupa: Orlando Magic, Maiami Heat, Vaðingtonas Wizards, Atlantas Hawks, Ðarlotes Bobcats.
Rietumu zona 
Ziemeïrietumu grupa: Denveras Nuggets, Mineapoles Timberwolves, Sietlas SuperSonics, Jûtas Jazz, Portlendas Trail Blazers.
Klusâ okeâna grupa: Losandþelosas Clippers, Fîniksas Suns, Losandþelosas Lakers, Sakramento Kings, Goldensteitas Warriors.
Dienvidrietumu grupa: Memfisas Grizzlies, Hjûstonas Rockets, Dalasas Mavericks, Òûorleânas Hornets, Sanantonio Spurs.
Izslçgðanas spçlçm kvalificçsies katras zonas astoòas labâkâs komandas 
Lasîtâju komentâriLai pievienotu savu komentâru par lasîto rakstu, aizpildiet formas laukus un nospiediet "Pievienot". Laikraksts DIENA
