Angin kencang dan hujan lebat melanda Kuba barat selagi kekuatan Topan Wilma masuk dalam kategori Tiga dan menuju Florida di Amerika Serikat.
Topan tersebut akhirnya meninggalkan Teluk Meksiko pada Minggu malam setelah menerjang semenanjung Yucata dan menewaskan sedikitnya enam orang.
Pemerintah Kuba mengatakan lebih dari 600.000 telah diungsikan dari wilayah-wilayah pesisir. Sejumlah desa terendam banjir.
Penduduk Florida yang tidak mau mengungsi diminta untuk mencari perlindungan.
Kekuatan Wilma bertambah sehingga masuk dalam kategori angin topan kategori Tiga, setelah sempat melemah saat berada di Meksiko selama 48 jam, dan sekarang berkekuatan 185 km per jam.
Perkiraan rute Wilma
Topan ini diperkirakan mencapai wilayah pesisir Florida barat daya pada Senin pagi waktu setempat, kata Pusat Topan Nasional.
Para peramal cuaca mengatakan angin tropis telah menghantam Kuba dan bergerak mendekati Florida.
Mereka memperingatkan topan ini bisa menyebabkan banjir tiba-tiba setinggi 2,7 hingga 5 meter di atas tingkat biasanya di wilayah pesisir barat daya Florida.
Direktur Pusat Topan Nasional, Max Hayfield mengatakan topan diperkirakan "akan menerjang seperti roket" di wilayah pesisir Florida dan mengancam kota-kota seperti Miami dan Fort Lauderdale.
