Şeful misiunii ONU în Kosovo, Soren Jessen-Petersen, a declarat BBC că nici sârbii şi nici albanezii nu sunt bine pregătiţi pentru negocierile privind statutul final al provinciei, programate să înceapă în săptămânile următoare. 
Consiliul de Securitate al Naţiunilor Unite ar urma să aprobe luni deschiderea noii runde de negocieri asupra provinciei Kosovo. Aceasta se află sub administrare internaţională de când trupele NATO şi gherilele albaneze au împins forţele sârbe dincolo de graniţele provinciei. 
Declaraţiile şefului misiunii ONU în Kosovo, Soren Jessen-Petersen, reflectă îngrijorarea mai multor înalţi oficiali, care se tem că cele două părţi nu sunt pregătite să facă acele concesii dureroase dar necesare, în vederea ajungerii la un compromis. 
"Este foarte important ca, atât în Kosovo cât şi la Belgrad, să aibă loc un dialog cu societatea civilă. Cetăţenii trebuie să fie pregătiţi pentru cele ce urmează", spune şeful misiunii ONU. 
Este probabil că sârbii vor trebui să accepte o anumită formă de independenţă pentru provincia Kosovo. Pe de altă parte, nici albanezii din Kosovo nu pornesc cu şanse reale în tentativa lor de creare a unui stat complet independent. 
Comunitatea internaţională porneşte de la mai multe principii în ceea ce priveşte viitorul statut al provinciei. Aceasta va rămâne un teritoriu unitar, minoritatea sârbă se va bucura de protecţie şi autonomie, iar trupele NATO vor rămâne în zonă pe termen nedefinit. 
Va fi numit un mediator internaţional care va începe imediat discuţiile la Belgrad şi Priştina. Oficialii ONU speră ca în cel mult un an provincia Kosovo să obţină un statut clar în plan internaţional.
