Irak'ın kuzeyindeki Süleymaniye kentinde, çeşitli bombalı saldırılar düzenlendi. 
Saldırıların birinde, hedef yerel güvenlik bakanlığıydı.
İntihar eylemcisinin bomba yüklü araçla bakanlık binasına çarpması sonucu dokuz kişinin öldüğü, dört kişinin de yaralandığı bildiriliyor. 
Ölenlerin altısının peşmerge olduğu belirtiliyor.
Daha önce de Süleymaniye'nin batısında iki araca yerleştirilen bombalar patladı.
Bombaların, bölgeyi kontrol eden Kürdistan Yurtseverler Birliği'nin üst düzey bir yetkilisini taşıyan konvoyun geçici sırasında patladıkları belirtildi. 
Kürdistan Yurtseverler Birliği kaynakları, intihar saldırısına uğradığı belirtilen yetkilinin adını Molla Bahtiyar olarak açıkladı.
Molla Bahtiyar'ın saldırıdan kurtulduğu, ancak iki korumasının yaralandığı bildirildi.
Süleymaniye'nin en büyük caddesinde de bir otel dışındaki araçta patlamamış bir bomba bulundu.
Bombanın kontrollü şekilde patlatılmasına çalışılırken, bölge kordon altına alındı. 
Irak Cumhurbaşkanı ve Kürdistan Yurtsever Birliği'nin lideri Celal Talabani, bugünkü saldırılar sırasında bölgeyi ziyaret ediyordu.
KYB'nin kontrolündeki bölgenin en büyük kenti olan Süleymaniye, son iki yıldır Irak'ın birçok bölgesinde görülen şiddet olaylarından nadiren etkilenmişti.
Muhabirlerimiz, kentin önemli oranda yatırım alan bir yer olduğuna dikkat çekiyor.
