
 
記事全文
東京国際映画祭：「最終兵器彼女」　前田亜季があいさつ 主演の前田亜季（右）にエールを送る姉の愛 
　東京国際映画祭第７日の２９日、人気コミック「最終兵器彼女」の映画が渋谷Ｂｕｎｋａｍｕｒａで特別招待作品として上映された。舞台あいさつには、主演の前田亜季、友人役の木村了と貫地谷しほりのほか、原作者の高橋しんさんが参加。完成作品を鑑賞した。
　「最終兵器彼女」は、００〜０１年、少年誌で連載された人気コミックが原作。少女“ちせ”と同級生の“シュウジ”というごく普通の高校生のラブストーリーと、ちせが最終兵器となって戦うというＳＦ的な物語が同時進行で進むファンタジー。
　ちせ役の前田亜季は留学中のボストンから一時帰国して出席。「完成した映画を見るのは今日が初めて。自分の動きとＣＧがどうつながっているのか楽しみ」と話した。高橋さんは「原作が終わってからもう５年。今日は一読者として映画を見たい。過酷な運命が待っていても、生きている時間を大切に過ごす２人の姿を映画でも表現してもらえたと思う」。
　亜季の姉、愛も駆けつけ、久しぶりに会った妹の印象について、「ちょっと大人になったかな」といい、「映画完成おめでとう」とエールを送っていた。【野口美恵】
【写真特集】「最終兵器彼女」舞台挨拶の様子はこちら【写真特集】加藤ローサが元気いっぱいの舞台挨拶
毎日新聞　2005年10月30日　0時50分　（最終更新時間　10月30日　2時05分）
