Cu câteva zile înainte de publicarea raportului de ţară pentru România, ambasadorul britanic, Quinton Quayle, a afirmat că guvernul actual "a iniţiat reforme în lupta împotriva corupţiei, dar că, până în prezent, rezultatele sunt destul de slabe". Ambasadorul Marii Britanii, ţară care deţine în acest moment preşedinţia Uniunii Europene, a lansat şi o critică fără precedent la adresa fostului guvern PSD. 
"Din păcate, corupţia există în România de mult timp, de dinainte de Revoluţie, şi s-a răspândit sub guvernul precedent.", a spus la sfârşitul săptămânii trecute, ambasadorul britanic în România, Quinton Quayle.
Cum răspunde fostul partid de guvernământ?
Fostul şef al guvernului PSD, Adrian Năstase, s-a declarat neîncrezător că un ambasador cu experienţă ar putea face aprecieri de acest gen în legătură cu ţara în care este acreditat.
"Ambasadorii au o anumită obligaţie de a nu se amesteca în problemele interne ale ţărilor în care sunt acredaţi, astfel încât m-ar mira ca un ambasador străin să facă astfel de aprecieri, mai ales că nu ştiu dacă are toate elementele la îndemână pentru a face aceste lucruri".
"Ţările care ne sunt prietene trebuie să ne ajute să ne îndeplinim angajamentele, să ne luptăm cu problemele sociale, cu problemele economice şi de justiţie care există încă", a declarat la BBC, Adrian Năstase.
Părând să uite că Marea Britanie deţine în prezent preşedinţia Uniunii Europene şi că raportul de ţară despre România va fi dat în curând publicităţii, preşedintele executiv al PSD este de părere că ambasadorii nu ar trebui să facă aprecieri de valoare între un guvern sau altul, indiferent cum au judecat momentul alegerilor de la sfârşitul anului trecut. 
Ambasadorul britanic nu este singurul diplomat care a comparat performanţele fostului guvern cu cele ale actualului guvern. 
În timpul unei vizite făcute luna trecută la Bucureşti, Comisarul European în probleme de justiţie, Franco Frattini, a spus că România a făcut progrese importante în domeniile justiţiei si administraţiei interne faţă de luna decembrie a anului trecut, cu alte cuvinte, faţă de guvernarea anterioară.
Noul ambasador al Statelor Unite la Bucureşti, Nicholas Taubman, a atras şi el atenţia, într-o declaraţie în faţa unei comisii a congresului american, că poporul român ar avea numai de câştigat dacă în ţară s-ar reduce corupţia şi birocraţia.
