Cơn bão Wilma đã tràn tới Florida, giết chết ít nhất bốn người và làm cho khoảng ba triệu nhà cửa và cơ sở kinh doanh bị mất điện. 
Bão Wilma ở cấp số ba đã đổ bộ xuống gần Naples, với sức gió giật khoảng 200km/h. 
Tuy nhiên, khi di chuyển ra phía bờ biển Đại Tây Dương, bão hạ xuống cấp hai.
Thủ đô Havana của Cuba bị ngập lụt, trong khi cảnh sát tại Mexico đang cố kiểm soát việc hôi của sau bão.
Cơn bão Wilma đã giết chết ít nhất 17 người trên toàn khu vực Caribbe.
Sau khi đổ bộ xuống Florida lúc khoảng 10h30 GMT hôm thứ Hai, cơn bão đã di chuyển theo hướng đông bắc qua thành phố Everglades, phá huỷ các mạng điện lưới cũng như cây cối, tốc các mái nhà và phá vỡ các tuyến cấp nước chính của thành phố này.
Các quan chức cho biết Wilma đã giết chết ít nhất bốn người tại đây, trong đó có một người bị cây đổ giết chết gần Miami.
Tâm của bão giờ đây đã qua khỏi khu vực Palm Beach County, và hướng về phía Đại Tây Dương. Mắt bão rộng khoảng 96km. 
