Noul preşedinte al Poloniei este Lech Kaczynski, pînă acum primarul Varşoviei. Fratele său geamăn Jaroslaw este şeful partidului Lege şi Dreptate, care a obţinut cele mai multe voturi în alegerile legislative. 
Dubla victorie a conservatorilor a dat satisfacţie electoratului tradiţionalist, dar a stârnit iniţial îngrijorare privind continuarea reformelor economice. Primele declaraţii ale preşedintelui ales şi ale altor lideri din partidul Lege şi Draptate par să fi atenuat însă această îngrijorare. 
Lech Kaczynski, care combină valorile tradiţionale catolice cu un anumit scepticism privind economia de piaţă, a cîştigat în faţa lui Donald Tusk cu promisiuni de eradicare a corupţiei şi de protecţie a celor nevoiaşi prin intervenţia statului. 
Deşi stânga tradiţională a dispărut aproape de pe scena politică poloneză, analiştii îl consideră pe Kaczynski la stînga în ce priveşte chestiunile economice chiar dacă se situează la dreapta în politica externă şi în chestiunile de morală. 
Valoarea monedei naţionale ca şi bursa poloneză au scăzut imediat după victoria lui, reflectând temerile privind soarta reformelor economice. Totuşi pieţele şi-au revenit repede, revigorate de speranţa că se va ajunge curând la o înţelegere între partidul fraţilor Kaczynski şi partidul lui Tusk, Platforma Civică. Cele două partide sunt în tratative pentru formarea unui guvern de coaliţie şi unii se temeau că nu va ieşi mare lucru, din pricina vederilor economice prea diferite ale celor două părţi. 
Conservatorii s-au grăbit însă să dea asigurări că vor îmbrăţişa reformele economice necesare. Primul ministru desemnat Kazimierz Marcinkiewicz, numit fiindcă Jaroslaw Kaczyinski a evitat să devină el premier cu un frate geamăn în scaunul prezidenţial, a declarat că guvernul va urmări şi promisiunea partidului său, de solidaritate socială, dar şi promisiunile liberale ale Plarformei Civice privind reducerea taxelor şi a birocraţiei pentru stimularea creşterii economice. 
Iar noul preşedinte pare să ţină seama de polarizarea dezvăluită în Polonia de scrutinul prezidenţial - între clasa mijlocie urbană şi tineri pe de o parte şi electoratul rural şi alegătorii în vîrstă, de celaltă parte. Noul preşedinte a vorbit de o înnoire a republicii - de a patra republică poloneză, cum a numit-o el, precum şi de realizarea unui acord la nivelul întregii ţări. 
Polonia are un drum greu în faţă. E adevărat că a treia republică nu a dus lipsă de succese. Trăim într-o ţară democratică, suntem membri în Nato şi Uniunea Europeană. Dar avem două sarcini. Prima este de a stopa unele fenomene care există în Europa în ansamblu, dar care recent au devenit periculoase în Polonia. Iar a doua este chestiunea unui acord, nu între Kaczynski şi Tusk, asta nu e greu. Vorbesc despre acoperirea liniilor de separare care au apărut în ţară în ultimii 16 ani, a spus noul preşedinte. 
În fine, printre priorităţile anunţate, noul preşedinte a confirmat că în Polonia va avea loc un referendum înainte de a se adopta în viitor moneda unică europeană euro. 
Kaczynski a dat de înţeles totodată că s-ar putea reveni asupra deciziei fostului guvern privind retragerea trupelor poloneze din Irak.
Polonia e în general bucuroasă că a luat parte la misiunea din Irak, arătând că este un aliat capabil , a spus Kaczynski.
El a adăugat că ar dori să discute cu preşedintele Bush condiţiile în care trupele poloneze ar putea rămâne în continuare în Irak.
