
李宇春
 据可靠消息，李宇春即将出演去年新浪原创文学大赛获奖作品《谁说青春不能错》改编成的电影《PK.COM.CN》，并扮演小说女主人公吴羽飞。 
 新浪原创文学大赛至今已经成功举办了两届，第三届原创大赛正在火热举办中，此次原创大赛自9月15日正式开赛以来，网友参与热情高涨，截止到10月25日，长篇参赛作品已达到2208部，远远超出去年参赛作品总数，此外本届新浪原创大赛，突破以往“长篇”才能参加投稿的局限性，首次为“短篇”开绿灯。10月8日，新浪与《读者》（原创版）、《青年文摘》携手共同举办新浪原创擂台赛之“新浪博客短篇文学大赛”，目前投稿篇数已经高达1683篇。 
 《谁说青春不能错》在去年举办的第二届新浪原创文学大赛中获得最高奖项――“青春互动小说大奖”。小说中讲述了一个刚刚毕业不久的大学生，在一个无趣的工作单位过着无趣的生活。在某个下午，他突然接到一封大学女友的信，勾起了他美好的充满友情和朦胧爱意的大学回忆。然而，在同学聚会中，他却怎么也找不到他最欣赏的那个朋友……是别人的记忆出了错，还是自己的回忆背叛了自己？一切都仍扑朔迷离…… 
 余秋雨在评论中提到，“这是一部成功的小说，在展现主人公张文礼的人格分裂时，很自然地运用了弗洛依德的精神分析方法。……张文礼、吴羽飞和那个似真似幻的“季银川”这三者之间关系的刻划，很有质感，足以引起悬念，而当悬念释解时又酿造了一系列“吃惊”的效果，具有阅读张力。” 
 作者何小天是新浪原创工作室版主，目前就读武汉大学计算机专业研究生二年级。今天下午，何小天承认从导演小江处听说过此事，他坦白自己很少看超女，也不是任何一人的粉丝，但感觉“李宇春是个很真实很有活力的女孩。应该适合这个小说中的角色。”何小天已经看过剧本，“剧本改动不少，但基本符合小说的主线。”，并说“我没有理想中的女主角标准，但认为周渝民很适合演男主角张文礼。”
