Tribunalul de Arbitraj Sportiv de la Lausanne va lua în discuþie apelul înaintat de Adrian Mutu la decizia Federaþiei Engleze de Fotbal care a decis cã echipa de fotbal Chelsea îi poate cere jucãtorului daune pentru faptul cã a consumat droguri ºi i-a afectat imaginea. 
În urmã cu peste un an, presa britanicã relata cã un jucãtor al echipei Chelsea a fost depistat pozitiv la un test privind folosirea de substanþe interzise. Câteva zile mai târziu, misterul a fost spulberat: testul pozitiv aparþinea lui Adrian Mutu. 
Acesta a negat faptul cã s-ar fi drogat ºi a susþinut cã a luat o substanþã pentru îmbunãtãþirea performanþelor sexuale. Chelsea i-a desfãcut contractul, la sfârºitul lunii octombrie, iar Mutu a fost suspendat timp de ºapte luni din orice competiþie - pentru consum de cocainã - ºi a primit o amendã de 20 de mii de lire. 
Dupã ce a recunoscut cã a avut o problemã cu drogurile, Adrian Mutu, a urmat o curã de dezintoxicare în clinica lui Tony Adams, fost jucãtor de fotbal care a avut ºi el probleme cu drogurile. Clubul miliardarului rus, Roman Abramovici, Chelsea Londra a încercat sã blocheze plecarea lui Mutu la o altã echipã însã acesta a semnat în februarie pentru Juventus Torino. 
Echipa englezã a cerut plata a 12 milioane de euro, din cele 18 milioane plãtite pentru transferul jucãtorului de la Parma, iar Federaþia Englezã de Fotbal a dat o decizie prin care Chelsea este îndreptãþitã sã cearã daune. Decizia finalã aparþine însã Curþii de Arbitraj Sportiv. 
