
《快意还乡――李敖神州文化之旅》
 李敖：不是猛龙不过江 刘长乐：无情未必真英雄 
 70岁的台湾名作家李敖，在去乡56年后，首次走出台湾，踏足大陆，做一趟“神州文化之旅”。短短12天，在北京、上海、香港三所城市匆匆看过，又在北大、清华、复旦连做三场演讲。所到之处，无不刮起阵阵“敖旋风”，连隔岸的台湾同胞和海外的华侨，也感受到“李敖大陆行”的热力和影响。 
 一个月后，李敖再次以无党籍立委身份，出现在台湾立法院，一口钢牙利齿，频频“开炮”，更宣布打算参选台北市长，也来“搅一趟混水”。这给早已对李敖“滥熟”的台湾媒体制造了不少“新闻点”。但是在大陆，李敖“神州文化之旅”的行程虽已结束，热度也减退不少，可是李敖的言谈表现所引起的争论和思考还在“进行时”中。 
 对于这样一位特立独行的、经历跌宕的、身份驳杂的、禁书等身的、自吹自擂的、自我膨胀的、官司打不完的、艳情数不尽的、却又通吃文坛政界、玩转报刊电视、数十年来是非不断的、争议不清的“文化老顽童”，这趟“不是怀乡，没有乡愁；不是近乡，没有情怯；不是还乡，没有乡愁；不是林黛玉，没有眼泪”的大陆行，真有太多可圈可点可记可忆的珍贵细节，于是有了《快意还乡――李敖神州文化之旅》。 
 这本书的文字编著者和图片摄影师，都是12天全程陪同李敖进行“神州文化之旅”的凤凰卫视工作人员。李敖大陆行的台前幕后的策划经过，李大师行程中的一举一动，一言一行，都被细致地记录在案。发誓永不离开台湾的李敖，是怎样不惜付出“食言”的代价，被说服重回大陆的？自称不会有乡愁眼泪的李敖，又是怎样强忍住墨镜背后的泪水，坚持以阳刚面目示人的？李敖在北大演讲中提到了大女儿李文的名字，在清华演讲中也不忘找机会把另外一双小儿女的名字也提上一提。“雄狮”的舐犊情深，慈父的良苦用心，强如李敖者，也概不能外。在北大“金刚怒目”、在清华“菩萨低眉”、在复旦“尼姑思凡”，李敖自称三场演讲，主题一致、“朝三暮四”，但也许是要把三场演讲稿放在一起对比，才能体会李敖的着力之深、用心之苦。 
 《快意还乡――李敖神州文化之旅》这本书收入了此次李敖大陆行的所有记者会、大学演讲接受传媒采访和参观拜访的主要内容，并提供了作者从亲身观察所得的第一手独家细节和幕后故事。殉职于越南战争的美国《时代》杂志记者罗伯特・卡帕有一句名言：“如果你拍的不够好，说明你离的不够近。”同样，因为本书的作者离得够近，所以书的内容就会更完整、细腻和丰富。 
 当然，也有“离得够近，也拍的够好的”，那就是这本书的图片提供者，中国传媒大学前电视摄像教授、凤凰员工称之为“院长”的凤凰卫视中文台台长王纪言。这个“超级摄影发烧友”一路带者他价格不菲的照相机，“咔嚓”个不停。由于王院长比李敖的保镖还贴身，不少“入镜”场景又经他的亲身设计，再加上专业技术了得，所以拍出来的照片足以让一般的媒体摄影记者兴叹：“我们离得不够近。”这一趟下来，王院长拍出的照片估计得有上万张，因为光他亲自挑出来的精品图片就有1000张，最终被选入本书的约有300张，张张精彩，多数从未发表过，可谓真正的“独家”。 
 这本书从筹备到编纂到设计到出版，不出一个月时间，符合凤凰卫视一贯“速战速决”工作风格。我们用自己的眼睛看到的、耳朵听到的、手中相机拍到的种种细节，试图为李敖的大陆之行做一次相对完整的注脚。但是，据凤凰卫视董事局主席、行政总裁刘长乐观察，李敖这个人具有极强的“双重性”，他一路边走边看，也演讲也接受访问，但对56年后首次回乡的内心感受，却是绝口不提。所以，我们这本书也禀承了如实笔录的风格，不称赞、不批判、不置一评，一切的想象空间和评论自由，都留给读者。
