Gazze, bugünlerde Müslüman öğrencilerin Kuran'la ilgili bilgilerinin sınandığı bir yarışmaya ev sahipliği yapıyor.
Uluslararası El-Aksa Yarışması'na 20 ülkeden 70 öğrenci katılıyor. 
Yarışmada din adamlarından oluşan bir heyet, öğrencilere Kuran'la ilgili sorular soruyor, kendilerinden herhangi bir ayeti o an okumalarını istiyor. 
Pazar günü başlayan ve toplam 73 bin dolar para ödülünün dağıtılacağı yarışma perşembe günü sona erecek. 
Gazze'deki bir kültür merkezinde yapılan açılış törenine katılan yaklaşık 700 kişi arasında, Filistinli militan örgütlerden Hamas ve İslami Cihad'dan liderler de vardı.
Yarışmaya katılanların çoğu Arap ülkelerinden. 
Ancak Sudan ve Nijerya gibi ülkelerin yanı Hollanda'dan da katılılımcılar var.
Filistin Yönetimi'nin din işlerinden sorumlu bakanı Yusuf Salameh, Associated Press haber ajansına verdiği demeçte, 'Yarışmanın amacının, Kuran'a saygılarını göstermek ve kutsal kitabın kurallarına uyan yeni bir nesil yetiştirmek' olduğunu söyledi.
Yusuf Salameh ayrıca ana dili Arapça olmayan yarışmacıları da, Kuran bilgilerinden dolayı övdü. 
Salameh yarışmanın, İsrail'in Gazze'den çekilmesi sonrası düzenledikleri kutlamaların parçası olduğunu da hatırlattı.
Yusuf Salameh "İnşallah, yarışma önümüzdeki yıl Kudüs'teki kutsal El-Aksa Camii'nde düzenlenecek. Dualarımız bunun için " dedi.
Filistinliler, gelecekte kuracakları bir devletin başkentinin Kudüs ya da en azından kentin doğusu olmasını umuyor.
