
 
記事全文
東京国際映画祭：アニメ「あらしのよるに」特別招待上映 映画「あらしのよるに」の舞台あいさつで子供たちに囲まれる（左奥から）杉井ギサブロー監督、カブ、板東英二さん、中村獅童さん、成宮寛貴さん、メイ、きむらゆういちさん＝東京都渋谷区のシアターコクーンで３０日午後０時４０分、松田嘉徳写す 
　オオカミとヤギの友情を描いたアニメーション映画「あらしのよるに」（杉井ギサブロー監督、毎日新聞社など製作）が３０日、「第１８回東京国際映画祭」の特別招待作品として東京・渋谷のシアターコクーンで上映された。上映終了後には、声を担当した中村獅童さん、成宮寛貴さんらが舞台あいさつを行った。
　ベストセラーとなったきむらゆういちさんの絵本を原作に、嵐の夜に出会ったオオカミのガブとヤギのメイが、種族を超えた友情をはぐくんでいく物語。
　中村さんは「友情や人を思う気持ちは万国共通。世界中の人に何かを感じてもらえると思う」。また、杉井監督は「変なオオカミと変なヤギだが、一生懸命に友達であり続けようとする大切さを描いた。騒がしい時代に、こういう作品を見ていただければ」と呼び掛けた。
　2005年10月30日
