
Der Mann heißt Fabio Zoffi. Und dieser Name scheint Programm: Zoff machen nämlich will der Mittdreißiger in der Tat. Seine Firma Deutsche Breitband Dienste (DBD) hat sich dazu den Telekommunikationsmarkt der deutschen Hauptstadt und mächtige Verbündete ausgesucht: Mit Berlins Regierendem Bürgermeister Klaus Wowereit (SPD), dem Präsidenten der für den Telekom-Markt zuständigen Bundesnetzagentur, Matthias Kurth (SPD), sowie dem Europa-Verkaufschef des weltgrößten Chip-Herstellers Intel, Jürgen Thiel, werden am 8. November voraussichtlich gleich mehrere Prominente Zoffis neuestes Produkt präsentieren. DBD möchte mit der Funktechnologie Wimax den Markt für schnelle Internet-Zugänge in Berlin aufmischen. Privatkunden sollen bald über den Äther blitzschnell Daten aus dem Web saugen können - und das vor allem da, wo die Telekom wegen technischer Schwierigkeiten keine herkömmlichen schnellen DSL-Internetzugänge schalten kann.
Zoffi befindet sich damit in bester Gesellschaft. Kommende Woche will auch der Fernsehkabelnetz-Betreiber Kabel Deutschland seine Telekommunikationsangebot aufrüsten. Von da an sollen TV-Kunden in vielen Stadtteilen Berlins für monatlich knapp 16 Euro Aufpreis über das Kabel auch telefonieren können. Für weitere 14 Euro mehr erhalten Kabel-Deutschland-Kunden zudem einen schnellen Internetzugang, über den sie unbeschränkt im Netz surfen dürfen.
Kooperation mit O2
Die frischen Angebote zu Lande und zu Luft läuten eine neue Runde in dem Kampf um Kunden für schnelle Internetzugänge ein. Die bisherigen Marktführer, Telefonfirmen wie die Telekom-Tochter T-Com, Versatel, Arcor oder Hansenet, erhalten nun massiv Konkurrenz durch Anbieter, die nicht mehr auf die Kupfer-Telefonkabel des Ex-Monopolisten Telekom angewiesen sind. Der erhöhte Konkurrenzdruck wird nicht nur in Berlin die Preise zum Bröckeln bringen. Auch in anderen Teilen Deutschlands läuft die Offensive der alternativen Internetzugangs-Anbieter längst auf Hochtouren.
So offeriert DBD unter anderem bereits am Unternehmenssitz in Heidelberg, in Königswinter bei Bonn sowie in den sauerländischen Kommunen Finnentrop und Lennestadt drahtlose Hochgeschwindigkeitszugänge zum Internet. Um das Angebot attraktiver zu machen, hat sich Zoffi mit dem Mobilfunknetzbetreiber O2 zusammen getan. Für eine monatliche Grundgebühr von 26,98 Euro, wirbt das Unternehmen auf seiner Webseite, erhalten Kunden nicht nur einen drahtlosen Internetzugang, der genauso schnell Daten empfängt wie ein DSL-Zugang im Festnetz. Kunden erhalten dafür auch noch ein Handy von O2, mit dem sie zu Hause zu Festnetzpreisen telefonieren können.
Drahtlose Internetanschlüsse bietet auch die Stuttgarter Airdata in Kooperation mit dem Berliner Anbieter DNS:Net. Außer in Berlin, wo die Firma inzwischen Teile von Mitte, Friedrichshain, Prenzlauer Berg und Hohenschönhausen mit Internet-Funksignalen versorgt, ist Airdata auch in Bensberg bei Köln sowie in Stuttgart auf Sendung. Kunden, die unbegrenzt mit DSL-ähnlicher Geschwindigkeit im Internet surfen wollen, zahlen dafür rund 50 Euro monatlich.
Jährlich 120 Millionen Euro steckt gar Kabel Deutschland in die technische Aufrüstung der unternehmenseigenen Kabel-Fernseh-Netze. Außer in Berlin können bereits TV-Kabelnutzer in Leipzig, Bamberg, Bayreuth, München, Dresden und Hannover schnelle Internetzugänge aus der Fernsehantennen-Steckdose bestellen. Im Saarland und in Rheinland-Pfalz soll bald der flächendeckende Internetausbau des Netzes abgeschlossen sein. Auch die TV-Kabelnetze des Augsburger Anbieters EWT sind bereits großteils für einen Internet-Zugang ausgelegt. Das Unternehmen, das Kabelhausnetze unter anderem in Berlin und Chemnitz betreibt, setzt dabei auf kostengünstige Internet-Telefonie-Angebote.
Der Ausbau von Funk- und Kabel-Internetzugängen ist für die Anbieter vor allem in jenen Regionen Deutschlands finanziell interessant, wo die Schaltung von DSL-Anschlüssen kaum möglich ist. Weil in der Erde Glasfaserleitungen liegen, können dort keine DSL-Signale übertragen werden, die über herkömmliche Kupfer-Drähte ins Haus kommen. Das will sich nun auch DBD in Berlin zu Nutze machen. Nach Informationen der Berliner Zeitung will das Heidelberger Unternehmen in der Nähe des Rathauses Pankow eine Wimax-Sendestation errichten. In dem Berliner Stadtteil hatten sich zuvor Privatleute und Unternehmer zusammen getan, die bislang keinen DSL-Zugänge erhalten konnten. Die Glasfaser-Barriere wird nun von DBD per Funk umgangen. Laut dem Sprecher der Initiative "DSL nach Pankow", Martin Schauerhammer, sollen die ersten 500 Wimax-Kunden den drahtlosen Zugang mehrere Monate zum Nulltarif testen. 
Das lange Warten auf den schnellen Internetzugang, so scheint's, könnte sich für einige Pankower im Datenrausch noch auszahlen.
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. Lesen Sie auch:  WEB-FUNK 
