Pop kraljica sveta je jezdila na newyorški ulici, skupaj z Davidom Lettermanon, da bi "delala reklamo" novemu albumu.
Madonna je bila spet v sedlu samo dva meseca odkar je padla s podarjenega konja na svojem posestvu v Angliji in si me padcem polomila in nalomila kup kosti.
Podarjeni konj
Konja, ki ga je jezdila prvič, ji je za 47-ti rojstni dan podaril njen angleški mož.
Več kot mesec dni po nezgodi se je pojavljala v javnosti z roko v opornici, vendar se je trdno odločila, da ta nezgoda, ki je ustvarila veliko publicitete, ne bo preprečila pravočasni izid njenega novega albuma.
Na konja jo je spravil priljubljeni televizijski voditelj David Letterman, preden sta se odšla na krajšo promocijsko ježo po 53. ulici, pa je Madonna dejala, da je vznemirjena in prestrašena hkrati.
Nov album je fantastičen
Njen novi fantastični plesni album Confessions on a Dancefloor, s katerim dokazuje, da je še vedno pop kraljica, bo izšel prihodnji mesec.
Pred albumom se bo pojavil single z naslovom Hung Up.
Obeta se tudi dokumentarec o njeni lanski svetovni turneji Re-Invention World Tour. Naslovila ga je I'm Going to Tell You a Secret (Zaupala vam bom skrivnost).
Madonna je spet v sedlu, ali na konju v več kot enem oziru.
