Noul regulament a fost adoptat şi de către Camera Deputaţilor. El a fost adoptat cu voturile deputaţilor coaliţiei la care s-au alăturat cei ai PRM. PSD a anunţat că a întocmit o sesizare pe care vrea să o depună la Curtea Constituţională.
Deşi la şedinţa conducerii PSD de luni dimineaţă se decisese ca parlamentarii partidului să respingă noul regulament, senatorii principalului partid de opoziţie au votat în favoarea textului modificat. 
Unii senatori PSD au susţinut că ar fi mai bine ca partidul să voteze în favoarea noului regulament, iar apoi să se aştepte respingerea articolelor referitoare la schimbarea preşedintelui Senatului de către Curtea Constituţională. 
Şi asta pe motiv că dacă regulamentul ar fi fost respins cu voturile PSD, înţelegerea cu coaliţia majoritară ar fi căzut şi nu s-ar mai fi putut sesiza Curtea Constituţională în termen de 25 de zile de la adoptarea noului text. 
Însă, alţi senatori PSD au fost de părere că nu e normal ca în plen să se dea un vot favorabil şi apoi regulamentul să fie contestat la Curtea Constituţională.
Pentru a evita surprizele de la Senat, la Camera Deputaţilor se folosiseră tot felul de tertipuri pentru a amâna votul final. Mai întâi, liderul grupului UDRM, deputatul Marton Arpad a cerut o pauză de consultări de jumătate de oră, care s-a prelungit cu încă 30 de minute. 
Apoi, liderul grupului minorităţilor, Varujan Pambuccian a cerut şi el o pauză de consultări şi în acest fel a fost depăşit timpul alocat dezbaterilor din plen, iar votul pentru regulament a putut fi amânat pentru miercuri. Şi asta pentru că în mod normal nu s-ar fi putut modifica ordinea de zi care prevedea acest vot.
Liderii coaliţiei s-au întâlnit la Palatul Victoria, pentru a găsi o soluţie pentru criza generată de respingerea la Senat a legii minorităţilor.
