
Le programme annonçait une  soirée houellebecquienne  le vendredi. L'organisateur de la manifestation, Gavin Bowd, tenait toutefois à préciser qu'il n'y aurait  ni jeunes masseuses thaïes, ni délégation raélienne . Ce serait juste un pot en compagnie du maître dont le dernier ouvrage, la Possibilité d'une île, sort au Royaume-Uni début novembre. 
Christ crucifié. Michel Houellebecq s'est pointé dès 9 heures à la Scottish Poetry Library d'Edimbourg, où allait se tenir le premier colloque dédié à son oeuvre. L'auteur vit arriver un par un la cinquantaine d'universitaires accourus d'Europe et d'Amérique du Nord pour discuter de ses romans et poèmes durant deux jours. Quelques rangées de chaises avaient été installées sur la mezzanine de la bibliothèque. Houellebecq s'est installé au premier rang, à moins d'un mètre de la petite table où une vingtaine d'orateurs (la plupart très jeunes) allaient se succéder pour des speechs de vingt-cinq minutes. Le héros du week-end était venu  par curiosité , confiait-il, et aussi par amitié pour Gavin Bowd, maître de conférences à l'université écossaise de Saint Andrews, qui a traduit ses poèmes ainsi que son dernier roman, et tient leur auteur pour  le Baudelaire de notre temps .
Ce furent de fort belles conférences qui explorèrent des horizons divers, de  Formal Reconstructions in Houellebecq's Poésies  à  The Abject Phallus of Michel Houellebecq . Les orateurs, émus, devaient avoir l'impression de faire de l'exégèse sous le nez de Dieu, ou du moins du Christ crucifié : Houellebecq affichait sa mine de Droopy, où se lit sa difficulté d'être au monde.
L'écrivain voulait être considéré ici  comme un simple auditeur . Il ne put pourtant s'empêcher de prendre la parole après chaque intervention, tentant de préciser sa pensée dans des phrases souvent inachevées. Parfois, il félicita.  Very clear and precise , dit-il à Mahalia Gayle, de Harvard, après son exposé  Nostalgia and politeness in the work of Michel Houellebecq . L'Américaine avait campé l'écrivain en observateur d'une société qui se délite, s'appuyant sur 37 extraits de l'oeuvre, dont :  La duchesse de Guermantes avait moins de thune que Snoop Doggy Dog, Snoop Doggy Dog avait moins de thune que Bill Gates, mais il faisait davantage mouiller les filles.  (les Particules Elementaires.)
Il y avait nombre de spécialistes de Proust dans la salle. Ainsi de Martin Robitaille (université de Montréal), qui estime que Houellebecq a repris le  je  du narrateur là où Proust l'a laissé, mais en renouant avec la veine des romanciers du XIXe. Bruno Viard (université d'Aix-en-Provence) croit, lui, voir quelque chose d'assez proustien dans le rapport de Houellebecq à sa grand-mère. Mahalia Gayle travaille sur cette thèse singulière : le déclin de la politesse au XXe siècle vu à travers les oeuvres de trois romanciers, Proust, Drieu La Rochelle et Houellebecq 
Single malt. Cependant, sitôt avalée une première bière, le clan proustien s'accorda à dire, lors du dîner, qu'il était tout de même plus gratifiant de relire 500 pages du grand Marcel que de se taper le dernier bouquin de Houellebecq,  un peu long . Ce sont aussi quelques lampées de single malt (une bouteille à disposition au fond de la bibliothèque) qui ont permis à Houellebecq de survivre à ces deux jours. A mi-parcours, il confiait des réserves sur la lecture proustienne de son oeuvre, notant que les analyses de ses textes allaient parfois au-delà de ce que lui-même y avait mis. Il dut faire des mises au point :  Baudelaire passe par des opinions très contradictoires sur le monde végétal. Je pense être dans le même cas . Ou encore :  Un autre aspect de mon Schopenhauerisme, c'est mon attirance vers le bouddhisme. Ce n'est pas vrai chez Maupassant, semble-t-il.  Il répondait là à Floriane Place (université de Manchester), qui décortiqua chez l'auteur les  emprunts indirects à Maupassant en passant par le prisme schopenhauerien .
Bites et cons. Face à David Evans (université de Saint Andrews), dénombrant 1 200 alexandrins dans l'oeuvre houellebecquienne ­ dont 200 pas évidents, genre :  Je vois des p(e)tites maisons, il y a tout un village  ­, l'auteur a dû plaider coupable :  Je n'aurais pas dû me permettre cette familiarité du "p'tite". Le "je" du poète est supposé être un "je" universel.  Là-dessus, Andrew Hussey (université d'Aberystwyth) venait constater qu'aucun romancier français d'après guerre n'avait aussi bien intégré le rock et la pop dans son oeuvre, avant d'affirmer :  Le rock, c'est comme l'alcool ou la masturbation, un moyen de relâcher la pression. 
Rarement colloque littéraire aura autant parlé de bites et de cons, sous cette forme directe, ou dans des formulations du type  l'oeuvre affirme le primat du phallus sur la vacuité du vagin . Gavin Bowd rayonnait de bonheur. Lorsqu'il avait adhéré à 14 ans aux jeunesses communistes écossaises, sa mère en avait pleuré. Aujourd'hui, il donnait à l'auteur français le plus controversé sa première tribune universitaire. Rédemption.
