Birleşmiş Milletler, bugün AIDS'ten etkilenen milyonlarca çocuğa yardım amacıyla yeni bir kampanya başlatıyor. 
BM Çocuklara Yardım Fonu UNICEF'in verilerine göre, 2010 yılına dek AIDS nedeniyle öksüz ya da yetim kalan çocuk sayısı 20 milyonu bulabilir. 
BM rakamlarına göre dünyada her dakika bir çocuk, AIDS yüzünden ölüyor. Ve her dakikada dört çocuk, HIV virüsü kapıyor. 
Ancak UNICEF Başkanı Anne Veneman, AIDS kurbanı çocukların doğrudan virüsü taşıyanlarla sınırlı olmadığına dikkat çekti.
Veneman "15 milyon çocuğun ebeveynlerinden biri ya da ikisi birden AIDS yüzünden ölmüş durumda. 2010 yılına kadar bu sayı 20 milyon çocuğa çıkabilir. Çocuklar sadece ana-babalarını kaybetmiş olmuyor; öğretmenlerini, doktor ve hemşirelerini kaybediyor. 
Toplumlar çiftçilerini ve gıda zincirini ayakta tutan diğer yetişkinleri kaybediyor. Ve onmilyonlarca çocuk o kadar çok şeyden mahsun kalıyor ki, bizim bildiğimiz anlamda normal bir çocukluk yaşayamıyor.
Bugüne dek AIDS öksüzleri ve AIDS'li bebekler için bazı kampanyalar yapılsa da, halen AIDS'li çocukların yüzde beşinden azı tedavi görebiliyor. İşte kapatmamız gereken uçurum böyle birşey" dedi. 
UNICEF, AIDS'le ilgili istatistiklerin utanç verici olduğu görüşünde.
AIDS'in vurduğu ülke: Kenya
Örgüt, bir süredir HIV/AIDS'in artık sadece erkeklerde değil, kadınlar arasında da hızla yayılan bir hastalık olduğuna dikkat çeken kampanyalar yürütüyor. 
Yıllardır ilerleyerek geniş kitlelere, hatta bazı ülkelerin neredeyse tümüne yayılan hastalığa karşı şimdi yeni bir cephe açılıyor: HIV/AIDS'in en genç kurbanları olan çocuklar için bu kampanya. 
Örgütün yeni küresel kampanyası bugüne dek küresel AIDS stratejisinin kıyısında, köşesinde kalan mağdur çocuklar için eğitim, ilaç ve tedavi yardımı sağlamayı hedefliyor. 
Kampanya Doğu Avrupa ile bazı Asya ülkelerini de kapsıyor ama özellikle hastalıktan en çok etkilenen bölge olan Orta ve Güney Afrika ülkeleri üzerinde duruyor. 
Bu ülkelerden biri de, Kenya. 
Kenya'da her 10 çocuktan biri, AIDS yüzünden öksüz kalmış. 
Yani giderek daha fazla sayıda genç ve çocuk, kendi başlarının çaresine bakmak zorunda. 
Doğu Afrika muhabirimiz Karen Allen'ın aktardığına göre, Nairobi'nin gecekondu mahallelerinde ziyaret edeceğiniz her beş evden birinde, hasta anne ya da babasına bakan bir çocukla karşılaşmak mümkün. 
Buna karşılık AIDS öksüzlerinin yalnızca yüzde beşi herhangi bir maddi yardım alabiliyor. UNICEF, kendisi ya da ebeveynleri AIDS'e yakalanan çocukların yıllardır ihmal edildiğini, bu durumu anlatmak için de Kenya'yı örnek ülke seçtiğini belirtiyor. 
Örgütün talepleri arasında anneden çocuğa virüs geçmesini önlemek için yardımların artırılması, AIDS ilaçlarının çocuklara uyarlanması ve tek başına yaşayan öksüzlere daha fazla destek verilmesi var. 
Bu desteğin çocuğun okul, gıda ve barınak ihtiyaçlarını karşılayabilmek için nakdi olarak yapılmasını talep eden UNICEF, aksi takdirde bu çocukların seks işçiliği ya da suça itilmiş olacağı uyarısında bulunuyor.
