
　農水省は、農業用水や農地の維持・管理に取り組む集落を支援する「環境支払い」に、国が支出する補助金と同額を上乗せして支払うよう、全国の都道府県に要請した。水路の泥さらいや農道の草刈りなどの作業に共同で取り組む農家などに対し、０７年度からは総額で最大８００億円が支払われる。 
　環境支払制度は通常の補助金とは異なり、生産活動とは切り離して、集落で共同作業に携わる農家や一般の住民に支払われる。国からの助成額は年間３００億円〜４００億円を見込んでおり、１０アールあたりで水田は２２００円（北海道は１７００円）、畑は１４００円（同６００円）、草地は２００円（同１００円）が支払われる。都道府県が農水省の要請に応じれば、１０アールあたりの支払額は２倍となる。 
　農水省は０７年度から、大規模農家などに対象を絞って支給する「直接支払い」を導入する。農地面積で半分の農家が助成対象から外れる直接支払いに対しては、「農家切り捨て」に反発する農業団体や農業関係議員が強い難色を示していた。環境支払いはこうした反発を抑えるために、直接支払いの対象にならない中小・零細農家にも補助金が行き渡るシステムとして導入された面もある。 
　農水省は、環境支払いの対象となる集落を０６年中に決定する。助成によって水質の改善や生態系の保全といった成果を生み出せないようなら、「新たなばらまき」との批判は避けられない。 
