Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi bugünkü toplantısında, örgütün eski Lübnan Başbakanı Refik Hariri'nin öldürülmesiyle ilgili raporunu görüşecek.
Raporu hazırlayan tecrübeli Alman savcı Detlev Mehlis konsey üyelerini bilgilendirecek. 
Mehlis raporunda, Suriye ve Lübnan'ın üst düzey güvenlik yetkililerinin, Hariri suikastinde yer aldıklarını ima etmişti. 
Amerika Birleşik Devletleri, Fransa ve İngiltere Güvenlik Konseyi'nin, Suriye'den suikaste ilişkin süren soruşturmayla tam işbirliği yapmasını isteyen bir karar tasarısını kabul etmesini istiyor. 
Bu üç ülke tasarının kabulü için diğer konsey üyelerine danışıyor. 
Ancak Güvenlik Konseyi'nin diğer daimi üyeleri Rusya ve Çin şu ana kadar muhtemel karar tasarısı hakkında bir yorum yapmış değil. 
Şam Yönetimi ise zaten soruşturmayla işbirliği yaptığını ve yapılan suçlamaların siyasi maksatlı olduğunu belirtiyor.
Eski Lübnan Başbakanı Refik Hariri, Şubat ayında başkent Beyrut'da düzenlenen bir bombalı saldırı sonucu yaşamını yitirmişti.
Saldırıda ayrıca 20 kişi daha ölmüştü. 
Hariri suikasti sonrası Lübnan'da düzenlenen Şam karşıtı gösteriler, Suriye'nin birliklerini Lübnan'dan çekmesine yol açmıştı. 
