
  
  
  
  관련 핫이슈
- 실업, 비상구는 없는가?
  
  관련 검색어
이력서, 취업
"이력서에 이런 것도 써야 하나요?" 
　대학가 하반기 취업이 막바지에 다다르고 있다. 취업이 어려운 때라 대학가 취업준비는 눈물이 날 정도. 학점관리용 재수강이나 토익 시험은 기본이고, 최근 새롭게 떠올랐다는 영어 프리젠테이션 학원까지 찾아다닌다. 
　 
　심지어 여학생들은 다이어트, 성형까지 불사한다는데 각고의 노력끝에 이력서를 쓰려는 찰나…. 실력보다 배경을 중시하는 듯한 황당한 이력서 앞에 한숨짓는 취업생들이 많다. 
　최근 연령, 학력 제한을 두지 않는다고 선언한 기업들이 늘었지만, 유명 대기업들의 1차 서류심사용 이력서들을 보면 선언 자체가 무색해진다. 
　대기업 A사의 인터넷 이력서에는 출신 대학은 물론 주간인지 야간인지, 편입 또는 분교 출신 여부까지 적어야 한다. 부모의 직장과 직위, 주소까지 적어야 한다. 
　공기업인 B사는 부모가 어느 학교를 나왔는지 빠짐없이 기입하도록 했다. 
　빈칸으로 두면 다음 단계 기입이 안되기 때문에 억지로라도 적어야 한다. 
　취업선망 1순위로 꼽히는 C기업은 거꾸로 이름 등만 달랑 몇 줄 적게 한 다음 프로필 심사 합격자에 한해 이력서를 쓸 기회를 줘 평등에 위배된다는 원성을 샀다. 
　한창 취업을 준비중인 H대 양모군은 "토익, 자격증, 학점 어느 하나 빠지지 않으려고 줄곧 고생했다. 그런데 부모 학벌까지 적으라니…. 빈칸으로 두려다가 괜히 나만 빠지는 것 같아 어쩔 수 없이 적기는 했는데, 실력보다 배경을 중시하는 것 같아 화가 난다"고 말했다. 
　Y대 졸업반 이모양은 '여자'라는 이유로 더 황당했다. "여사무원을 뽑는데 이력서에 키, 몸무게, 혈액형까지 모두 적게 했다"며 "결국 늘씬하고 예쁜 여학생을 뽑겠다는 의도가 아니겠냐"고 비난했다. 
　능력 밖의 부분까지 모두 공개해야 하는 이력서 쓰기. 괜히 여기저기 아쉬운 소리를 했다가 불이익을 당할까봐 쉬쉬하는 취업준비생들의 얼굴이 일그러지고 있다. 
　 
