
Taime Titan Arum või ka Amorphophallus Titanum tuntakse laibalille nime all, kuna ta lõhnab ebameeldivalt ning õitseb harva ja lühikest aega.
Botaanikaaia töötajad panid violetse õiega lillele nimeks Diva ning kajastavad lille elukäiku oma kodulehel.
11-aastane taim moodustas esimese õie neljapäeval, kuid hakkas närbuma juba 24 tunni pärast.
Titan Arum avastati 1878. aastal tema ainsast looduslikust kasvupaigast, Sumatra saarel Indoneesias. Mujal maailmas sobivad taimele kasvamiseks vaid valitud kohad.
Tema lõhn meenutab mädanevat kala või looma liha.
Lõhn on oluline taime ellujäämiseks looduslikus elupaigas, et meelitada ligi tolmeldajaid. 
 
