Savet bezbendosti UN podržao je nameru generalnog sekretara Svetske organizacije Kofija Ananan da započne pregovore o budućem statusu Kosova. 
U saopštenju izdatom posle debate kaže se da " Savet u potpunosti podržava taj politički proces, koji treba da utvrdi budući status Kosova, i još jednom potvrđuje svoju rešenost da se izgradi multietničko i demokratsko Kosovo koja mora da doprinese stabilnosti regiona". 
Učesnici
Sednica Saveta bezbednosti otvorena je podnošenjem izveštaja specijalnog predstavnika Ujedinjenih nacija za standarde na Kosovu Kaija Aidea. 
Gospodin Aide je naglasio da nikada neće biti pravi trenutak za status Kosova, jer je reč o osetljivom pitanju. 
Kao poseban problem izdvojio je činjenicu da su osnovna polazišta dve strane suprotna, sa vrlo malo zajedničkog.
"Uprkos nedostacima koje sam pomenuo, zaista verujem da je došlo vreme da se počne proces pregovora o budućem statusu, jer je međunarodnim angažovanjem počeo proces i on se ne može prekinuti, niti zaustaviti. 
Mi smo se od stagnacije premestili u očekivanje i ne smemo se opet vratiti u stagnaciju. Ulazak u proces budućeg statusa ne znači ulazak u poslednju, već u sledeću fazu međunarodnog prisustva", rekao je Aide. 
Kai Aide je izjavio da odlaganje pregovora o budućnosti Kosova ne bi doprinelo nikakvom ispunjenju standarda kao što su stvaranje demokratskih institucija, zaštita manjina i obezbeđivanje vladavine prava. 
Aide je, međutim, upozorio da treba učiniti sve kako bi dve strane približile svoja gledišta te da ne treba požurivati proces.
Izlaganje šefa UNMIK
Nakon Aidea na sednici SB govorio je šef UNMIK Soren Jesen Petersen. 
Naglasio je da razgovori o statusu Kosova mogu da imaju samo pozitivan efekat. 
Prema njegovim rečima, stavovi Beograda i Prištine su suprotstavljeni, ali će tako i ostati, ako ne počnu razgovori o statusu.
"Proces rešavanja statusa Kosova može da ima samo pozitivan efekat na region, uključujući i Srbiju, što se tiče mira, stabilnosti i ekonomskog rasta. 
Iako će put koji nam predstoji sigurno biti težak, svima nam mora biti jasno da nastavljanje ovog statusa kvo nije održiva opcija." 
Koštunica o predstojećim pregovorima
Premijer Srbije Vojislav Koštunica u svom govoru je naveo da Srbija i Crna Gora očekuju od Saveta bezbednosti da obezbedi da se ne odstupi od nenarušivog principa poštovanja suvereniteta i teritorijalnog integriteta: 
"Ubeđen sam da nam je svima zajedničko uverenje da je nezamislivo da se rasparčava jedna osvedočeno demokratska zemlja i da se, protivno njenoj volji, menjaju njene međunarodno priznate granice. 
To bi, bez sumnje, bio nezapamćen slučaj u međunarodnom pravu i praksi Svetske organizacije, ali i opasan presedan sa nesagledivim dugoročnim posledicama po međunarodni poredak u celini. 
Molim vas da imate u vidu da se odgovornost koja danas leži na Savetu bezbednosti ne odnosi samo na sudbinu jedne balkanske zemlje, nego da su pitanju osnovni principi na kojima, u interesu mira u svetu, počivaju i deluju Ujedinjene nacije. 
Posebno mi je stalo, gospodine predsedniče, da Savetu bezbednosti predočim da je državna zajednica Srbija i Crna Gora u potpunosti spremna da preuzme svoj deo odgovornosti u procesu uspešnog rešavanja pitanja Kosova i Metohije, na osnovama međunarodnog prava i u skladu sa demokratskim vrednostima savremenog sveta. 
Mi smo, unutar tih najopštijih okvira, bezrezervno opredeljeni za kompromisno rešenje i spremni da pokrajini Kosovu i Metohiji, kao sastavnom delu SCG, obezbedimo suštinsku autonomiju. 
Od pravednog i uspešnog rešenja kosovskog problema uveliko će zavisiti budućnost moje zemlje, regiona, pa u određenoj meri i Evrope. 
Zato mi, sa uvažavanjem i poverenjem, izlazimo pred ovaj forum očekujući njegov presudan doprinos u duhu prethodnih dokumenata Saveta bezbednosti, a pre svega sa osloncem na Rezoluciju br. 1244 od 10. juna 1999. godine. 
I kao što ta Rezolucija nedvosmisleno potvrđuje suverenitet i teritorijalni integritet Srbije i Crne Gore, mi smo sigurni da naredne odluke Saveta bezbednosti neće izneveriti ovaj načelni stav Ujedinjenih nacija." 
Dalji tok sednice
Nakon uvodnih izlaganja biće otvorena rasprava. 
Ako ona bude tekla pozitivno, generalni sekretar UN-a Kofi Anan označiće početak pregovora o statusu Kosova i imenovati specijalnog predstavnika UN-a za te pregovore. 
