Eu até uns tempos me interessava por blogues (prefiro essa grafia). Boa bola. 
Diarista ou comentarista na rede, dizia para com meu próprio teclado, crente que neles iria um dia encontrar, não digo um Samuel Pepys ou Anne Frank, mas, ao menos, alguém feito o Pax Salam, de fama fugaz, que blogueou de Bagdá logo no início da coalizada invasão aliada. 
Depois, como tantas outras coisas na minha vida, desisti. 
Opinião, eu não aguento mais, dela há um excesso nesse mundo cibernético e, por eu mergulhar demais nas águas ora plácidas ora bravias das nossas margens ypirangais, acabei me cansando da descrição embevecida do próprio umbigo, frase que eu gosto e que já devo ter escrito algumas vezes em lugares diferentes, ou mesmo iguais. Na Net, vale o coringa.
Soube, outro dia, que nos Estados Unidos, na Califórnia, Estado em que plantando ou não tudo dá, houve uma convenção de três dias de 135, assim chamados, "blogueiros de Deus", cristãos que passaram 72 horas discutindo coisas que iam de seu relacionamento com a Igreja tradicional à influência dos blogues (quer dizer: eles mesmos) no mundo da política.
Uma pergunta que os "blogueiros de Deus" se fizeram, com a maior seriedade permitida por lei na Califórnia, foi a seguinte: "O que Nosso Senhor Jesus Cristo bloguearia se tivesse acesso à Net?" 
Não sei a que conclusões chegaram. Meu instinto, ou minha crença e esperança, é a de que Jesus Cristo teria expulsado todos os blogueiros da Net, a exemplo do que fez com os vendilhões no templo. 
Na minha humilde opinião, como dizem os soberbos, Jesus Cristo era, por excelência e missão messiânica, pré-Gutemberguiano, o que já dificulta qualquer discussão, esclarecida ou obscura como este vosso criado e servo, senhores e senhoras. 
Teve um "blogueiro de Deus" lá que comparou os blogues cristãos às teses pregadas por Martinho Lutero na porta daquela igreja em Wittenberg, há uns bons 500 anos, do que resultou, vias travessas, o movimento da Reforma Protestante na Europa.
Por mim, se pregassem na porta de uma sala de conferências, especialmente contratada para o ocasião, os tais 135 "blogueiros de Deus" teríamos o começo de um  Não sei o quê. Mas que seria saudável, lá isso seria.
