Sirska in libanonska vlada sta zanikali vpletenost v uboj nekdanjega libanonskega premiera Rafika Haririja februarja letos.
Poročilo OZN o okoliščinah bombne eksplozije, v kateri je bil ubit Hariri, namreč omenja, da so bili v atentat verjetno vpleteni sirski obveščevalci, pa tudi Libanonci.
Sirski minister za informiranje Mehdi Dahlala je dejal, da je poročilo pristransko.
"To je politična izjava proti Siriji, ki temelji na pričevanjih nekaterih očividcev, znanih po svojih protisirskih stališčih, vključno z medijskimi in političnimi osebnostmi," je za arabsko televizijo Al Džazira izjavil Dahlala.
"Prepričan sem, da poročilo ni profesionalno in da z njim ne bomo odkrili resnice."
Telefonski klic
V poročilu je zapisano, da je Siriji naklonjenega libanonskega predsednika Emila Lahouda le nekaj minut pred atentatom na njegov mobilni telefon poklical Mahmud Abdul Al, brat ene izmed ključnih oseb v preiskavi, ki naj bi bila tesno povezana s sirsko vlado.
Urad libanonskega predsednika je objavil izjavo za javnost, v kateri je zanikal te trditve.
"Tiskovni urad predsedniške palače odločno zanika to informacijo, ki je popolnoma neosnovana in je del kampanje proti predsedniku," piše v izjavi.
Sirija je veljala za najvplivnejšo silo v Libanonu vse do vojaškega umika letošnjo pomlad.
Kot iz Damaska poroča BBCjev dopisnik, je mogoče domnevati, da je sirsko vlado razjezilo vse ostrejše Haririjevo nasprotovanje njenemu vplivu v Libanonu.
Preiskavo o njegovem uboju je odredil generalni sekretar OZN Kofi Annan.
