
Cette semaine, le jeune Gaël Monfils aura l'occasion de prouver qu'il est un bon élève, en plus d'être un garçon plutôt doué raquette en main. La leçon d'une heure que lui a infligée hier l'Américain Andy Roddick, en finale du tournoi de Lyon (6-3, 6-2), devrait en effet lui servir au cours de l'épreuve parisienne dont il sera l'une des vedettes, après la cascade de forfaits des têtes de série. Il se pourrait même que Monfils croise à nouveau la route de l'ébouriffant numéro 3 mondial au niveau des 8es de finale, jeudi à Bercy. Dans la capitale des Gaules, Roddick n'a rencontré pratiquement aucune résistance et ses services, expédiés à plus de 200 km/h, ont tous traversé la faible armure du vaillant Monfils. Sans même parler de victoire, l'exploit aurait été de prendre au moins une fois ce fameux service éclair de l'artilleur américain. Gaël Monfils a bien cru être le premier à pouvoir y parvenir dans ce tournoi lyonnais. 
Sur le même sujet
Les Français en nombre à Bercy 
Bourreaux. Il fut tout près dans le deuxième set, mais comme dans la première manche, le Français a laissé passer l'express du Nebraska pour ne plus jamais le revoir. Dans le rôle du professeur, Roddick n'a pas oublié de glisser quelques sympathiques appréciations en sortant du cours.  C'est vrai qu'il fait des choses assez folles sur un court. C'est bien d'avoir des personnalités comme Gaël. En tout cas, ce n'est pas un Français typique. 
Les deux hommes ont pris rendez-vous en gare de Bercy, mais Monfils devra présenter d'autres arguments que sa seule bonne volonté pour bousculer celui qui est désormais le favori du tournoi avec le Croate Ivan Ljubicic (Libération de samedi), autre grand serveur. Ces deux hommes auront été les bourreaux de Gaël Monfils au cours de cette saison 2005, le Parisien ayant chuté face à eux dans deux des trois finales auxquelles il a participé pour sa première saison sur le grand circuit. 
Cette défaite n'a toutefois rien d'alarmant. A 19 ans, Monfils dispose d'une belle marge de progression. Déjà, depuis ses débuts brouillons au plus haut niveau, l'élève de Thierry Champion a progressé dans tous les compartiments du jeu. Disposant d'un potentiel physique prometteur, Monfils apparaît plus endurant à chaque sortie, même si son style spectaculaire et généreux a tendance à le mettre très vite dans le rouge. Une fois que Gaël Monfils aura trouvé le moyen de s'autolimiter en régime, son jeu n'en deviendra que plus régulier et précis. Monfils avait retrouvé toute sa lucidité pour commenter son match face à Roddick.  En finale, je ne parviens pas à produire mon meilleur tennis, je n'arrive pas à être moi-même. Je n'ai pas su tenir le combat physique en fond de court. Il m'a manqué de la fougue. Il s'agit d'un petit blocage qui coûte cher. 
Meilleurs. Pourtant, celui qui fut champion du monde junior (en 2004) et qui doit assurer la relève du tennis masculin français avec Richard Gasquet, n'a pas à rougir de son arrivée chez les grands. Pour preuve, son classement mondial. D'une anonyme 239e place mondiale il y a un an, Gaël Monfils a effacé plus de 200 concurrents pour mériter ce matin une position dans les trente meilleurs mondiaux. Histoire d'oublier sa déconvenue lyonnaise, le Parisien s'est aussitôt projeté vers un autre défi, celui qui l'attend sur les bords de la Seine.  C'est un tournoi spécial pour moi. L'an passé, je m'y étais révélé. A Bercy, je vais jouer devant mes proches, le contexte sera propice à donner le meilleur de moi-même. 
Les amateurs de spectacle sont prévenus. Après un lundi consacré à l'entraînement, le jeune Français retrouvera la lumière des spotlights dès demain pour affronter un qualifié.
