
李宇春
 據可靠消息，李宇春即將出演去年新浪原創文學大賽獲獎作品《誰說青春不能錯》改編成的電影《PK.COM.CN》，並扮演小說女主人公吳羽飛。 
 新浪原創文學大賽至今已經成功舉辦了兩屆，第三屆原創大賽正在火熱舉辦中，此次原創大賽自9月15日正式開賽以來，網友參與熱情高漲，截止到10月25日，長篇參賽作品已達到2208部，遠遠超出去年參賽作品總數，此外本屆新浪原創大賽，突破以往“長篇”才能參加投稿的局限性，首次為“短篇”開綠燈。10月8日，新浪與《讀者》（原創版）、《青年文摘》攜手共同舉辦新浪原創擂臺賽之“新浪博客短篇文學大賽”，目前投稿篇數已經高達1683篇。 
 《誰說青春不能錯》在去年舉辦的第二屆新浪原創文學大賽中獲得最高獎項——“青春互動小說大獎”。小說中講述了一個剛剛畢業不久的大學生，在一個無趣的工作單位過著無趣的生活。在某個下午，他突然接到一封大學女友的信，勾起了他美好的充滿友情和朦朧愛意的大學回憶。然而，在同學聚會中，他卻怎麼也找不到他最欣賞的那個朋友……是別人的記憶出了錯，還是自己的回憶背叛了自己？一切都仍撲朔迷離…… 
 余秋雨在評論中提到，“這是一部成功的小說，在展現主人公張文禮的人格分裂時，很自然地運用了弗洛依德的精神分析方法。……張文禮、吳羽飛和那個似真似幻的“季銀川”這三者之間關係的刻劃，很有質感，足以引起懸念，而當懸念釋解時又釀造了一系列“吃驚”的效果，具有閱讀張力。” 
 作者何小天是新浪原創工作室版主，目前就讀武漢大學計算機專業研究生二年級。今天下午，何小天承認從導演小江處聽說過此事，他坦白自己很少看超女，也不是任何一人的粉絲，但感覺“李宇春是個很真實很有活力的女孩。應該適合這個小說中的角色。”何小天已經看過劇本，“劇本改動不少，但基本符合小說的主線。”，並說“我沒有理想中的女主角標準，但認為周渝民很適合演男主角張文禮。”
