V drugem, odločilnem krogu se bodo odločili med povsem izenačenima kandidatoma opozicije.
V prvem krogu pred dvema tednoma, v katerem noben kandidat ni osvojil zmagovitega števila glasov, sta se v odločilni drugi krog uvrstila konservativec Lech Kaczynski in vodilni zagovornik svobodnega trga Donald Tusk.
Raziskave javnega mnenja kažejo, da sta deležna skoraj povsem enake podpore volilcev.
Za zmago dobrega v politiki
Tusk, ki je predsedniški kandidat stranke Državljanska platforma je imel do zdaj zelo majhno prednost.
Njegova stranka je zelo tesno izgubila septembrske parlamentarne volitve, na katerih je zmagala stranka zakona in pravice tekmeca Lecha Kaczynskega.
Tusk je končal kampanjo s pozivom Poljakom, naj volijo za "sanje Poljakov, ki želijo živeti v prijateljski varni Poljski, in verjamejo, da lahko v politiki zmago dobro".
Za moralno prenovo
Kaczynski je v kampanji zagovarjal "moralno prenovo" in vrnitev h "krščanskim vrednotam".
"Če bi bilo možno, bi se enega od kandidatov želel za predsednika, drugega pa za podpredsednika," je dejal varšavski volivec Jerzy Preisner.
Drugi krog predsedniških volitev so morali razpisati, ker noben od kandidatov ni dobil zahtevanih 50% glasov v prvem krogu.
Zunanja politika
Tusk je v kampanji poudarjal "veliko priložnost", ki jo Poljski ponuja lanski vstop v Evropsko unijo.
Kaczynski se je osredotočil na napade na odhajajočo vlado nekdanjih komunistov in korupcijo in pozival k spremembi morale.
Sedanji predsednik Aleksander Kwasniewski ni mogel ponovno kandidirati, ker ima za seboj dva petletna predsedniška mandata.
Po poljski ustavi ima predsednik države manjša polnomočja kot predsednik vlade, vendar pa ima veliko besede v zunanji politiki.
