V soboto zvečer je v Nigeriji strmoglavilo potniško letalo s 117 potniki in člani posadke. Bilo je na poletu iz Lagosa v Abudžo. 
Kljub prvotnim poročilom, najprej, da je preživela več kot polovica in potem, da je preživelo približno 50 potnikov, se je izkazalo, da ni preživel nihče.
Vzrok še neznan
Preiskovalci nesreče so sporočili, da je letalo udarilo ob tla s tako visoko hitrostjo, da ni bilo niti najmanjše verjetnosti, da bi kdor koli preživel.
Vzroki za strmoglavljenje letala še niso znani, nigerijski predsednik Olesegun Obasabdžo pa je razglasil tridnevno žalovanje za žrtvami. 
Predsednik Obasandžo je vse Nigerijce pozval, naj molijo za žrtve in njihove družine.
Pilot je sporočil, da ima težave kmalu po sinočnjem vzletu, ki je potekalo v viharnem vremenu.
Na kraju zrušenja najprej televizijci
Kraj nesreče in ostanke letala je prva našla televizijska ekipa, in sicer v vasi Lisa, ki je od Lagosa oddaljena vsega 50 kilometrov, kar pomeni, da se je letalo zrušilo kmalu po vzletu v Lagosu.
Televizija je objavila srhljive posnetke izmaličenih trupel, zvite pločevine in raztreščene prtljage.
V prvem uradnem sporočilu o strmoglavljenju letala je rečeno, da je letalo strmnoglavilo v močvirje severno od Lagosa.
Kot dodajajo je letalo udarilo v tla s tolikšno hitrostjo, da je delno zakopano v tla, pa tudi, da začetnega udara ni mogel preživeti nihče.
Med potniki visoki funkcionarji
Kot poročajo je bilo med potniki več visokih nigerijskih funkcionarjev, med njimi en član zveznega parlamenta in en general. 
Lastnik letala je zasebni letalski prevoznik Bellview Airlines, ki je priljubljen med tujci in bogatimi Nigerijci.
Večina letal Bellview Airlines so Boeing 737.
Letala, ki poletajo z letališča pri Lagosu, največjem nigerijskem mestu, navadno vzletijo proti morju, kjer se obrnejo za kratek, 50 minutni polet proti glavnemu mestu Abudži.
Sprva so mislili, da se je letalo ztrušilo v morje, vendar zdaj preiskovalci pravijo, da je zelo verjetno strmoglavilo na kopnem, med mestoma Ibadan in Ilorin, 100 kilometrov severovzhodno od Lagosa.
"Če se je res zrušilo na kopno, potem ni mogel preživeti nihče," je dejal nigerijski predstavnik, ki se je očitno motil. 
Ne-varno letenje nad Nigerijo
Nigerija je znana po tem, da ima zelo ne-varno zgodovino letalstva zaradi vrste strmoglavljenj pa tudi skoraj trčenj letal.
Prejšnja velika letalska nesreča v Nigeriji se je zgodila leta 2002, ko se je letalo družbe EAS Airlines zrušilo pri mestu Kano. Umrlo je 148 ljudi, večina na zemlji.
Leta 1996 je umrlo 142 ljudi, ko je letalo nigerijske družbe ADC airline strmoglavilo v laguno blizu Lagosa.
Leta 1992 pa je umrlo 158 ljudi, ko je blizu Lagosa strmoglavilo vojaško transportno letalo.
