Bogati so vedno radi živeli ločeno od nebogatih. Najnovejši primer je mesto, ki ga načrtujejo za ruske milijonarje.
Blizu Moskve bodo za 3 milijarde dolarjev zgradili mesto za 30.000 milijonarjev.
Paradiž za elito
Površina mesta enkrat večja od Monaca, imenovalo pa se bo Rubljovo-Arkangelskoje,
V povsem samozadostnem mestu bodo razkošne vile, bolnišnica, baru, športni objekti, šola in marina na reki Moskvi (ste že videli milijonarja brez jahte?).
Projekt, ki ga bodo začeli graditi prihodnje leto, financira podjetje Nafta Moskva.
"Izgradnja elitnih hiš izven metropol je nova težnja, ki jo opažamo pri kupcih," je povedal vodja projekta, Anglež Michael Belton.
Kot Amsterdam ali Praga
1.060 juter površine, na katerih bo stalo milijonarsko mesto je 3 kilometre zahodno od Moskve. Prometne zveze z Moskvo so dobre.
"Mesto bo ponujalo edinstveno evropski občutek," pravijo britanski arhitekti projekta, družba John Thompson and Partners. 
"Poskušamo ustvariti arhitekturni slog starih evropskih prestolnic kot so Praga, Amsterdam in Munchen," pa je dejal direktor projekta, Rus Viktor Novičkov. 
Kot ocenjujejo v Moskvi živi več kot 30 dolarskih milijarderjev, ki se za prvo mesto po številu milijarderjev živečih v enem mestu dejajo z Londonom in New Yorkom
