
 
記事全文
ＤＥＥＮ：ボビー効果でベスト１０入りだ！ 
　これもボビー・マジック！？３１年ぶりに日本一になったプロ野球・千葉ロッテマリーンズのバレンタイン監督が大ファンのユニット「ＤＥＥＮ」のセルフカバーシングル「このまま君だけを奪い去りたい／翼を広げて」が、オリコンチャートベスト１０入りを確実にした。ＤＥＥＮにとって２年ぶりで、同曲では１２年半ぶりのＴＯＰ１０入り。来月には監督お気に入りの曲が入ったアルバムも登場する。
　ロッテを３１年ぶりに日本一にした名将バレンタイン監督。今度はお気に入りの「ＤＥＥＮ」の曲を、１２年半ぶりのベスト１０へと導いた。「このまま君だけを奪い去りたい」は、９３年３月に発売されたデビュー曲で、１５０万枚を売り上げた代表曲の１つ。今年デビュー１２周年で干支（えと）が一巡したことにちなみ、軽快なポップ調にアレンジして新たにレコーディングした。
　発売日は今月２６日。最短で日本シリーズの優勝が決まらない限り、決して重なることはなかったが、破竹の４連勝で「日本一」と同じ日に。この時点で“ボビー・マジック”はかけられた。発売初日に、オリコン・デイリーチャートに４位で初登場。その後も５位、９位と順調に売れ続け、０３年１０月「ユートピアは見えているのに」以来２年ぶりの週間チャートＴＯＰ１０入りを確実にした。
　監督が「日本で一番好きなアーティスト」とラブコールを送ったことから始まった交流。きっかけは、初来日の９５年。テレビのプロ野球中継のテーマ曲として流れていた「未来のために」を耳にし、大ファンになった。多忙な中、コンサートにも２度足を運んでいる。
　ファンサービスを大切にする監督に見習ったわけではないが、今回のシングル購入者特典として、デビュー１３年目で初の握手会を開催。全国３カ所で抽選で選ばれた計５００人のファンと触れ合う。来月２３日にはファンからのリクエスト投票をもとに選曲したセルフカバーアルバム「ＤＥＥＮ　ＴＨＥ　ＢＥＳＴ〜キセキ」を発売。監督が一番好きな曲「未来のために」も新バージョンで収録、シングルに続く“連続ヒット”を狙う。
スポーツニッポン　2005年10月31日
