
 
記事全文
ふかわ：内村作品で映画音楽初挑戦 
　お笑い芸人のふかわりょう（３１）が、ウッチャンナンチャンの内村光良（４１）の初監督作「ピーナッツ」で映画音楽に初挑戦した。幼少のころからピアノを習い、「ロケットマン」のアーティスト名でクラブＤＪとしても活躍している実績を買われての抜てき。ふかわは「音楽の力で（映画を）見る人の心をさらに動かしたい」と自信をのぞかせた。
　バラエティー番組などで独特の存在感を放つふかわが、内村監督の「映画音楽できるか？」という何げないひと言で、作曲家としての才能を披露することになった。
　父親がバイオリンをしていた影響で、幼少のころにピアノを習い始め、大学時代に当時ピチカート・ファイヴの小西康陽とユニット「ロケットマン」を結成。９８年に、音楽とひと言ネタを融合させたアルバム「フライング・ロケットマン」でＣＤデビューしている。
　００年の第２弾アルバム「ロケットマン・デラックス」からは、ソロで活動。ＤＪとして２本のレギュラーを含め、年間約６０本のクラブイベントに出演する本格派だ。
　テレビ朝日「内村プロデュース」から生まれたユニット「ＮＯ　ＰＬＡＮ」のための楽曲を気に入った内村が、「電子音は苦手。とにかくたくさん作ってくれ」と要望。ピアノやギターで７０曲を作り、その中から、監督らと話し合い１０曲が劇中音楽に採用された。
　ふかわは「人物の心境や状況を音楽で表現するのは、難しかったが楽しくできた。音楽の力で見る人の心をさらに動かすことができれば」と納得の表情。映画は、地方都市の商店街で落ちぶれた草野球チームが復活を目指す姿を描く人情コメディー。ふかわの生み出した旋律が、スクリーンをどのように彩るか注目だ。
　◆ふかわ　りょう　本名・府川亮。１９７４年（昭４９）８月１９日、神奈川県生まれ。大学在学中に芸能界デビューし、「小心者克服講座」などのひと言ネタが人気を呼び、“シュールの貴公子”の異名をとる。バラエティーを中心に、俳優としても活躍。映画出演は「蝉しぐれ」に続き、２作目。
スポーツニッポン　2005年11月1日
