Novozelandske naučnike nedavno su zadivile plivačke sposobnosti jednog pacova, koji je preplivao otvoreno more kako bi "osvojio" novu teritoriju.
Glodar, opremljen sićušnim radio-predajnikom, pušten je na slobodu na nenaseljenom ostrvu Motuoropapa, u novozelandskom zalivu Hauraki. Naučnici su koristili specijalnu opremu kako bi pratili kretanje nekoliko pacova tokom istraživanja o migracijama ovih glodara. 
Istraživanje je trebalo otkrije na koji način ove životinje uspevaju da se nasele na potpuno izolovanim ostrvima, koja su sa svih strana okružena vodom.
Pred kraj višenedeljnog projekta, pacov je "odbio saradnju" - odlučio je da ostane na ostrvu po svaku cenu. 
Vešto je izbegavao različite otrove, mamce i zamke, a nekoliko puta je pobegao čak i od specijalno obučenih pasa-tragača.
Plivački rekord
U jednom trenutku, međutim, pacovu se, kako prenosi časopis "Nature" (Priroda), izgubio svaki trag. 
Naučnici su već izgubili svaku nadu, ubeđeni da se životinja udavila u pokušaju da pobegne sa ostrva, ili da je radio-predajnik zakazao. 
Međutim, nakon nekoliko nedelja, radio-signal "njihovog" pacova ponovo je registrovan - glodar se pojavio na ostrvu Otata, udaljenom od Motouropape neverovatnih 400 metara!
Rekorder Norvežanin
Vođa tima, Džejms Rasel, i njegove kolege sa univerziteta Oukland smatraju da je ovo verovatno najduža razdaljina koju je jedan pacov ikada preplivao na otvorenom moru:
"Ova vrsta, takozvani 'norveški' pacov, navodno može da prepliva i do 600 metara. 
Međutim, po našim saznanjima, ovo je prvi takav rekord ikada zvanično zabeležen" - rekao je Rasel.
Pacov je bio na slobodi ukupno 18 nedelja, a konačno je uhvaćen u zamku sa svežim pingvinskim mesom.
Invazije s mora i kopna
Mala, nenaseljena, šumom prekrivena ostrva kraj severoistočne obale Novog Zelanda nalaze se veoma blizu jedna drugom. Preživela su već šest velikih invazija pacova-Norvežana, između 1981. i 2002. godine. 
Horde ovih glodara unose haos u ekosisteme malih ostrva širom sveta. 
Pacovi na teritoriji koju osvajaju napadaju, pre svega ostalog, ptice - ustremljuju se na jaja i ptiće, uništavajući postojeća gnezda. 
Uništavanje složen zadatak
Od trenutka kad izvrše "invaziju" na određenu teritoriju, počinju da se nadmeću sa "starosedeocima" oko semenki, insekata i jestivih biljaka. Uništavanje pacova, nakon što se jednom nasele na nekoj teritoriji, pokazalo se kao izuzetno složeno. 
Naučnici tvrde da ih je još teže istrebiti kada se negde pojave u malom broju - u takvim slučajevima, kada hrane ima u izobilju, pacovi se mnogo manje kreću i manje su primetni.
Invazivne vrste, poput pacova, drugi su najveći uzrok istrebljenja u životinjskom svetu, odmah iza uništavanja prirodnih staništa.
