Numeroase grupări ecologiste l-au atacat în repetate rânduri pe preşedintele american George Bush pentru refuzul său de a semna protocolul de la Kyoto, privind reducerea nivelului emisiilor de carbon la nivel global. Iniţial acesta a rămas pe poziţie, însă după recentele majorări de preţuri la combustibil, de la Casa Albă au început să se audă apeluri privind explorarea formelor alternative de energie, mai puţin poluante.
O dimineaţă obişnuită în Manhatan. 6 mii de autobuze galbene duc în fiecare zi la şcoală 185 de mii de copii din New York. Designul demodat al acestora face din ele un simbol al oraşului la fel de cunoscut ca Statuia Libertăţii. 
Aerul e încărcat de noxe. Doar alte două oraşe americane stau mai rău ca New York-ul la capitolul poluare. Iar autobuzele diesel sunt unul dintre factorii care contribuie la această situaţie. 
Faptul că şoferii lasă motoarele să meargă la ralenti în aşteptarea elevilor a creat probleme serioase de mediu. Însă recent majoritatea operatorilor au decis să elimine această practică. 
Şi ceea ce poate pentru companiile de transport nu reprezintă este un act semnjificativ, pentru protecţie mediului e un mare pas înainte. Se crede că măsura va duce la economisirea a peste 6 sute de mii de litri de motorină pe an şi va reduce cu circa 10 tone emisiile nocive de carbon. 
"Cu toţii căutăm noi mijloace pentru a obţine mai mulţi kilometri la litrul de combustibil", spune ministrul american al energiei, Sam Bodman, "în cursul unei campanii menite să îi înveţe pe americani să nu mai consume energie fără rost."
Administraţia federală americană a adopotat o politică a paşilor mici, se vorbeşte puţin despre salvarea planetei. În schimb, Sam Bodman oferă contribuabililor sfaturi practice pentru viaţa de zi cu zi. 
Înlocuirea filtrului la maşină şi menţinerea presiunii în pneuri la un nivel optim reduce consumul de benzină. Depăşirea vitezei legale duce la o rentabilitate cu 23 la sută mai scăzută a motorului. Evitaţi acceleraţia fărăr rost, adăugă oficialul american. 
Şi nu se vorbeşte doar despre maşini. Au fost puse postere, au loc întâlniri publice, se lansează campanii publicitare şi jocuri pe calculator din care americanii învaţă cum să economisească energia. 
Metroul din New york, ca şi transportul în comun în general, a devenit din ce în ce mai popular. Din ce în ce mai mulţi americani cumpără biciclete, iar new yorkezii împart mai des maşina când merg la serviciu. 
Vânzarea maşinilor de teren de tip jeep - modelul favorit al americanilor - a scăzut cu 30 la sută anul trecut. Iar preşedintele Ford, William Ford, spune că a crescut interesul pentru automobilele economice. 
"Ştim că majoritatea clienţilor sunt precoupaţi de chestiunea energiei, de preţul său mereu în schimbare, de impactul asupra mediului şi de faptul că principalele surse sunt controlate doar de câteva state, unele dintre ele ostile intereselor noastre naţionale." 
Ford şi-a mărit de zece ori capacitatea vehiculelor hibride, care folosesc benzină dar şi motoare electrice pentru propulsie. Însă America are încă un drum foarte lung de parcurs. Râmâne în continuare naţiunea care consumă cel mai mult petrol, dar şi cea care produce cele mai multe noxe. 
E cert însă că discursul preşedintelui Bush s-a schimbat. Acum 4 ani refuza orice schimbarea modului de viaţă tradiţional al americanilor. Luna trecută el vorbea însă despre economia de energie şi le cerea angajaţilor federali să ofere un exemplu. 
