
 
記事全文
東京国際映画祭：高橋瞳、Ｉ．Ｇイベントでライブ 熱唱する高橋瞳 
　歌手の高橋瞳が３０日、東京・六本木で行われた東京国際映画祭の関連イベント「ＴＩＦＦ　アニメＣＧフェスティバル」のイベントでスペシャルライブを開いた。テレビアニメシリーズ「ＢＬＯＯＤ＋」（毎日放送系）の主題歌「青空のナミダ」や「機動戦士ガンダムＳＥＥＤ　ＤＥＳＴＩＮＹ」の「僕たちの行方」などアニメのヒット曲を披露した。
　イベントは、「攻殻機動隊」などのアニメ制作で知られるプロダクションＩ．Ｇの特集で、「ＢＬＯＯＤ＋」などの作品を上映。声優の喜多村英梨のトークショーやＣＬＡＭＰ原作のアニメ「つばさクロニクル」の主題歌を歌うキンヤのミニライブ、「攻殻機動隊」のＰＳＰ用ゲームのＢＧＭのＤＪライブなども開かれた。
　高橋は、「僕たちの行方」でデビュー、１６歳でオリコン初登場１位の最年少記録を作った。１０月から放送が始まったＩ．Ｇ制作の「ＢＬＯＯＤ＋」でも主題歌を担当。この日も身長１４７センチの小柄な体で舞台いっぱいに駆け回り全４曲を熱唱、アニメファンから大きな声援を受けていた。【立山夏行、生山優介】
【写真特集】高橋瞳が熱唱　Ｉ．Ｇイベント【特集】秋葉原エンタまつり　攻殻機動隊ショップも登場
毎日新聞　2005年10月30日　19時33分
