Moldovenii au o identitate civică slab conturată şi gândesc şi acţionează ca un grup minoritar, deşi reprezintă o majoritate clară în Republica Moldova. Sondajul de opinie privind relaţiile interetnice, realizat de către IMAS, relevă şi faptul că, în continuare, Rusia e percepută ca un fel de frate mai mare. 
Potrivit sondajului, opinia care domină în rândul moldovenilor (în paranteză numiţi români) este aceea că relaţia lor cu ruşii a fost mai bună acum 15 ani. Pe de altă parte, relaţia celorlalte grupuri etnice – ruşi, ucraineni, bulgari şi găgăuzi –cu moldovenii este percepută mai degrabă ca îmbunătăţindu-se. 
În acelaşi timp, după cum spune realizatorul sondajului, Doru Petruţi, şeful filialei IMAS Chişinău, nu există un element comun care să unească grupurile etnice care locuiesc pe teritoriul Republicii Moldova. 
"Lipseşte acel ceva, acea idee forţă care să dea drumul la nişte energii comune. Eu văd grupurile etnice din Moldova ca stând aşa, pe un cerc şi fiecare aşteaptă pe celălalt să facă un prim pas spre centru, spre acel loc de întâlnire şi comunicare. Se ştiu foarte puţine lucruri despre găgăuzi şi despre bulgari. Nici măcar nu există stereotipuri, o mulţime de oameni nu ştiu ce să spună despre ei. Da, ştiu: sunt undeva acolo prin sud şi cam asta e tot ce pot să spună despre ei", spune realizatorul sondajului. 
Totodată, moldovenii sunt cei mai puţini toleranţi faţă de celelalte etnii, au o identitate civică slab conturată şi tot ei sunt cei care fac diferenţa dintre ruşi, ucraineni, bulgari sau găgăuzi, afirmă Doru Petruţi. 
"Moldovenii aleg cu predilecţie o identitate etnică şi mai puţin civică. Dacă e să ne uităm pe datele din 2002 din România de pe un studiu similar, o să vedem că a fi român înseamnă a te fi născut în România o identitate bine legată de un spaţiu bine delimitat. Moldovenii, chiar şi celelalte grupuri etnice, cel puţin îşi acordă unor criterii independente de voinţa individului practic, numind ei aici: a fi moldovean înseamnă să ai părinţi moldoveni, să vorbeşti limba moldovenească sau română, cum doriţi să-i spunem, în familie."
Doru Petruţi mai explică de ce moldovenii gândesc şi acţionează ca un grup minoritar, deşi sunt o majoritate etnică. 
„În Moldova se concentrează practic doi poli de putere, unul reprezentându-l moldovenii şi celălalt – ruşii. Există şi în rândul liderilor de opinie, că Rusia este percepută în continuare ca fiind fratele mai mare. Percepţia asta de conducător de stăpân se transferă ruşilor ca grup etnic şi ca oricărui stăpân îi este asociată o puternică componentă de agresivitate, generată şi de influenţa Rusiei şi de faptul că , aşa cum arată datele, se vorbeşte mai mult limba rusă."
Celelalte grupuri etnice, ucrainenii, găgăuzii şi bulgarii se consideră cele mai dezavantajate, ca având acces la cele mai puţine resurse, potrivit sondajului. Surprinzător însă este că fiecare crede că celălalt o duce mai bine, explică Doru Petruţi. Potrivit sondajului 60% dintre respondenţii moldoveni consideră că în Republica Moldova ruşii sunt cei mai bogaţi, iar 50% dintre ruşi sunt de părere că de fapt moldovenii sunt mai avuţi. 
În eşantionul pe care a fost făcut sondajul, moldovenii sau românii au fost subreprezentaţi faţă de ponderea lor reală din totalul populaţiei, care, potrivit recensământului de acum un an este de 80 la sută, dacxă se exclude teritoriul controlat de separatiştii de la Tiraspol şi de 72 la sută pe întreg teriotriul Republicii Moldova.
