
Seit vier Monaten ist der Südflügel des einstigen Krankenhauses am Mariannenplatz illegal bewohnt. Mitglieder des so genannten links-alternativen Wohnprojektes "Yorck 59", dessen Räume der neue Hausbesitzer hatte räumen lassen, traten im Bethanien Türen ein und verbarrikadierten sich in 15 Räumen des früheren Sozialamtes. Alle Angebote des Bezirks für Ausweich-Häuser sowie für eine befristete Duldung bis 31. März 2006 wurden abgelehnt. Die Gespräche scheiterten vor allem an den Besetzern, die sich für die Erben aller Kreuzberger Revolutionäre halten. Freiwillig verlassen werden die meisten das Bethanien nicht, teilten sie mit. 
Der Bezirk steht unter Druck
"Wir werden am Dienstag im Bezirksamt bereden, was jetzt zu tun ist", sagt Bürgermeisterin Cornelia Reinauer (Linkspartei). Als habe man noch nie über die Konsequenz des eigenen Ultimatums gesprochen. Und als habe nicht jeder gewusst, dass die Bethanien-Besetzung niemals einvernehmlich enden wird. Oder will man nur die Karten nicht aufdecken? Der Ruf nach einer Räumung im Bezirk wird immer lauter, nur die Grünen sympathisieren noch mit den Besetzern. Auch im Bethanien selbst wird Handeln eingeklagt. Mit der Besetzung, heißt es in der Künstlerhaus GmbH, haben Lärm und Dreck zugenommen, Sponsoren bleiben aus. Die Gesellschaft betreibt ohne Förderung 25 Ateliers im Haus. Aus Protest wird ein Teil der Miete auf ein Sperrkonto gezahlt. "Woher nimmt diese Gruppe mit ihrer verschrobenen Klassenkampf-Attitüde das Recht, einfach so Räume zu beschlagnahmen?", fragt Künstlerhaus-Chef Christoph Tannert. 
Eines scheint sicher: In dieser Woche wird es wohl keine Räumung geben. Denn da verhandeln einige der Besetzer mit dem Liegenschaftsfonds ernsthaft über den Kauf einer alten Schule in Friedrichshain. Dort wollen sie ein neues Wohnprojekt aufbauen. Und bis sicher ist, ob dieser Deal zu Stande kommt, lässt der Bezirk das Bethanien nicht räumen. Auch die Bürgerinitiative vom Mariannenplatz mischt sich ein, sie besteht seit Juni und setzt sich aus wenigen Anwohnern und vielen Besetzern zusammen. Ihr Büro liegt im illegal bewohnten Seitenflügel. Mit einem Bürgerbegehren gegen den Verkauf und für ein soziokulturelles Zentrum Bethanien sucht sie die Unterstützung der Öffentlichkeit. 
Das Treppenhaus des besetzten Südflügels ist mit Parolen beschmiert, Fahrräder und alte Möbel stehen herum. Auf die Frage, wie viele Menschen dort wirklich wohnen, gibt es keine Antwort. Auch die Besetzer pokern: Die Polizei, heißt es, soll nicht wissen, wie viel Personal sie für eine Räumung braucht.
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. Lesen Sie auch:  Bethanien 
