چند عکس جالب روز را اينجا ببينيد و اگر نظری داريد برای ما بفرستيد تا در همين صفحه درج شود.
نظرات شما :
عکس اول:
سلام آيا می تون به خال کوبی هنر گفت؟ چه معنی دارد انسان وقت خود را صرف چنين کارهای بیهوده ای نمايد؟ ما انسانها به کجامی رويم؟ اميدوارم جوانان ايرانی خود را از اين کار بيهوده و عبث جدا کنند و خود را مانند اروپاييهای بی هدف در زندگی در نياورند چون اعتقاد به خدا و معنويت در اروپا و غرب بسيار ضعيف است. محمدخانی - تهران
خالکوبی از نظر پزشکی و زيبايی خوب نيست این مطلب نیز لازم به ذکر است. محسن - تهران
عکس سوم:
گاهی خوشبختی در يک لبخند خلاصه میشود. امینی - همدان
