
Der Gasversorger Gasag hat eine weitere Preiserhöhung angekündigt - und sich dadurch großen Ärger mit der Bundesregierung und dem Senat eingehandelt. "Eine weitere Erhöhung des Gaspreises ist völlig ungerechtfertigt", sagte Umweltschutz- und Verbraucherminister Jürgen Trittin (Grüne) am Sonntag der Berliner Zeitung. Hier nutze ein regionaler Versorger seine Monopolstellung aus. "Ob bei Gas oder Strom - es ist höchste Zeit für mehr Wettbewerb in den Versorgungsnetzen." Betroffene Kunden sollten eine weitere Preisrunde nicht widerstandslos hinnehmen. "Ich empfehle den Verbraucherinnen und Verbrauchern, Einspruch einzulegen", so Trittin.
Auch Wirtschaftssenator Harald Wolf (Linkspartei.PDS) reagierte mit Unverständnis: "Die Gasag wäre gut beraten, wenn sie ihre Preiskalkulation transparent machen und offen legen würde." Er könne zwar verstehen, dass das Unternehmen die Kalkulation aus Wettbewerbsgründen nicht in der Zeitung sehen will. Aber gegenüber der Preisprüfungsbehörde in seiner Verwaltung könne die Gasag darstellen, wie der Preis zu Stande kommt. 
Verbraucherschützer klagen
Gasag-Chef Georges Hoffmann hatte am Wochenende angekündigt, dass sein Unternehmen zum Beginn des kommenden Jahres voraussichtlich abermals die Gas-Tarife erhöhen wird. Wie stark die Preise steigen sollen, sagte er nicht. Die jüngste Preisrunde bei der Gasag liegt nicht einmal einen Monat zurück: Seit Anfang Oktober müssen die rund 700 000 Kunden in Berlin bis zu zwölf Prozent mehr für den Brennstoff zahlen. Bereits im Dezember 2004 waren die Preise erhöht worden. So wie andere Gasversorger auch verweist das Unternehmen auf den Höhenflug an den internationalen Rohölmärkten. Der Gaspreis ist an den Ölpreis gekoppelt. Wird Öl teurer, steigt mit einigem Zeitverzug auch der Gaspreis an den Beschaffungsmärkten und bei den Kunden. Wird Öl billiger, sinkt auch der Gaspreis. 
Mit einem Einspruch können sich Verbraucher wehren: In mehreren Großstädten gehen Verbraucherschützer bereits vor Gericht gegen die Preispolitik der Gasversorger vor. Eine Sammelklage der Berliner Verbraucherzentrale gegen die Gasag wird in etwa zwei Wochen erwartet. In Hamburg konnte die dortige Verbraucherzentrale bereits einen ersten Erfolg verbuchen. Sollten die Klagen abschließend Erfolg haben, können Kunden womöglich Geld zurückverlangen - sofern sie rechtzeitig Einspruch gegen die Gaspreiserhöhung eingelegt und ihre Rechnung nur unter Vorbehalt gezahlt haben. (mit thk.)
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. Lesen Sie auch:  Teure Energie 
