
  BBC Deportes 
Nacido en Tandil, Argentina, el mediocampista Mauro Camoranesi comenzó jugando en su país de origen y a los 18 años se fue al fútbol mexicano, donde permaneció tres años. 
  A sus 29 años Camoranesi recibió una extensión de su contrato con la Juve hasta 2009. 
Al comienzo de la temporada 2000-2001 pasó del Cruz Azul al Verona italiano y, posteriormente, en la campaña 2002-03 fue traspasado al Juventus. 
En su primer año con el equipo fue un factor de peso en la conquista del "Scudetto" y el avance a la final de la Liga de Campeones. Sin embargo, a pesar de su alto perfil, fue ignorado por el ex seleccionador argentino Marcelo Bielsa. 
Luego de conseguir pasaporte italiano por sus antecedentes familiares, Camoranesi tuvo la oportunidad de debutar internacionalmente con la selección italiana en 2003. 
Candidato a mejor jugador de 2005 en el premio que otorga la prestigiosa revista francesa "France Football", es ahora una figura establecida, tanto en su club como en la "Squadra Azurra". 
En conversación con Daniel Martínez, corresponsal de BBC Deportes en Italia, Camoranesi habló de sus ambiciones con el Juventus e Italia y la hipotética posibilidad de enfrentar a Argentina en su primer mundial. 
---*-*-*---
¿Como te sientes actualmente? 
Yo estoy contento, estoy contento porque por ahora las cosas me han ido muy bien y seguramente el hecho de que las cosas me vayan bien también depende de que el equipo está haciendo muy bien las cosas, sino no estaría viviendo las cosas que estoy viviendo ahora. 
Tengo la posibilidad de tener continuidad en el equipo, juego casi siempre y encontré una continuidad que en los últimos años lamentablemente no había tenido. Ahora estoy trabajando tranquilamente, disfrutando del momento que esta pasando el equipo. 
Justamente hablando de tu momento, hay que dejar en claro que hace unos días alargaste tu contrato hasta el 2009. 
    Fue el técnico Trapattoni el que me quiso, el que me dio la oportunidad de jugar a nivel internacional y fue una posibilidad deportiva muy importante para mi carrera 
Sí, tuve la posibilidad de llegar a un acuerdo con el club. Me propusieron la posibilidad de prolongar el contrato por dos años más; es un reconocimiento de uno de los clubes más importantes y para mí es una de las satisfacciones más grandes de mi carrera. 
Hagamos un poco de historia de lo que ha sido la vida futbolística de Mauro Germán Camoranesi, el hombre de Tandil. Naciste en Aldosivi, en Mar del Plata, a nivel profesional. 
Sí, fue mi primer equipo a nivel semi, casi profesional. Empecé en Mar de Plata, después a los 18 años me fui a jugar al fútbol de México, que fue prácticamente mi casa porque tuve la posibilidad de jugar tres años en el campeonato mexicano, representando al Santos Laguna y Cruz Azul y después, la experiencia europea. 
Con el Verona te diste a conocer en Italia, fue casi una sorpresa tu pasaje a la Juventus, tanto como fue cuando tuviste que tomar una decisión muy difícil - pero que al final se ha revelado muy interesante - como lo ha sido tu participación en la selección italiana. 
Sí, son decisiones que uno tiene que tomar. Fue una decisión deportiva difícil, pero importante al mismo tiempo de pasar del fútbol mexicano al fútbol europeo y fui pasando diversas etapas y la última fue la de decidir de representar a la seleccion italiana. 
Fue el técnico (Giovanni) Trapattoni el que me quiso, el que me dio la oportunidad de jugar a nivel internacional y fue una posibilidad deportiva muy importante para mi carrera. Fue simplemente aceptar y agradecer esta posibilidad que me daban. 
Y ahora está la Liga de Campeones, otro de los trofeos que son más deseados por la gente de Turín. Se le niega un poco la Copa de Campeones a la Juventus, un torneo un poco embrujado para el equipo de Turín. 
Lamentablemente sí, yo he tenido la suerte y la mala suerte de jugar una final y perderla, pero conmigo en el equipo hay jugadores que han estado en las otras dos finales: la del 1997 y la de 1998. 
  
Es un equipo a nivel europeo muy importante el nuestro porque en los últimos diez años tuvo la posibilidad de jugar cuatro finales, que no se le da a todos los equipos, pero bueno, lamentablemente la Juventus sólo ha ganado una. 
Así que esperemos que se nos de la posibilidad, aunque sea de poder llegar a la final y después se verá. La final es un poco cruel cuando se juega a un partido seco. 
En lo que se ha visto en los últimos años no siempre gana el mejor equipo, sino el que en ese momento esta mejor preparado para afrontar el partido final. 
Si te dan a elegir a nivel personal, ¿campeón del mundo con la "Azurra" o campeón de Europa con la Juventus? 
Sin duda, campeón del mundo, creo que sería una satisfacción. A nivel de selecciones creo que es el mayor premio, el más ambicioso que un jugador puede tener. Ojalá, ojalá se de. 
¿Y en jugar una final con Argentina o México? Conociéndote, pasarías dos días angustiado. 
Sí tuviera que jugar una final contra estos dos equipos me daría lástima la gente, pero estaría muy contento por mí y mi familia. Sin duda prefiero ganar yo. 
