¿Cuáles son los puntos más polémicos de la nueva Constitución? 
Las autoridades electorales iraquíes anunciaron la aprobación de la Carta Magna que fue sometida a consulta popular en el referendo del 15 de octubre. 
  Los árabes sunitas instaron a los votantes a rechazar el documento. 
La gran pregunta es si más allá de su aprobación, el nuevo documento traerá estabilidad y paz al país árabe, sacudido casi a diario por incidentes de violencia. 
Los árabes sunitas habían instado a los votantes a rechazar el documento, alegando que llevaría a la división del país en comunidades étnicas. 
BBC Mundo detalla los puntos más controvertidos de la nueva Carta Magna iraquí. 
Federalismo y descentralizaciónLos kurdos han expresado su deseo de mantener su estatus autónomo en el norte del país y dijeron que conservarían su asamblea regional. 
Asimismo, algunos miembros de la comunidad chiita, la mayoritaria, han sugerido que querrían una situación similar para ellos en el sur de Irak. 
La nueva Constitución permitiría a este último grupo obtener un estatus autónomo en el sur, tras la celebración de un referendo local. 
Este panorama de posibilidades dejaría a la comunidad sunita territorialmente "atrapada" en el centro del país, con acceso a los ingresos de las explotaciones petroleras ahora existentes, pero sin derecho a las rentas de las instalaciones que se construyan en el futuro en el norte y sur de Irak. 
Baas ilegal La nueva Constitución hace ilegal al partido Baas, el grupo político con el que el ex presidente iraquí Saddam Hussein gobernó el país. 
La comunidad de árabes sunitas teme que pueda ser castigada por su asociación en el pasado con este partido, una afiliación que no tenían más alternativa que asumir. 
Identidad Nacional La nueva Constitución dice que Irak es "parte del mundo islámico", y que "su población árabe es parte de la nación árabe", palabras que, al parecer, son una deferencia hacia las comunidades no árabes de Irak, como los kurdos. 
Tanto los sunitas como los chiitas querían que el documento expresara que Irak "completo" es parte del mundo árabe. 
IslamLa nueva Carta Magna dice que el Islam será la "fuente básica de la legislación", pero equilibra esa afirmación con un artículo que garantiza que ninguna ley puede contradecir "los principios de la democracia". 
¿Hubo cambios de última hora, ¿qué efecto tendrán? 
Después de tres días de intensas negociaciones durante la semana previa al referendo, se incluyeron ciertos cambios en la nueva Constitución. 
Como resultado, el documento se ganó el apoyo de al menos el mayor partido político sunita, el Partido Islámico Iraquí, ya que los "arreglos" trataron algunas de las preocupaciones de esa comunidad. 
¿Qué dicen los defensores de la Constitución? 
Argumentan que, en lugar de tratar de solucionar todos los problemas de repente, es mejor tener una Constitución, incluso si tiene imperfecciones, con la que un parlamento legítimo pueda trabajar para mejorar el futuro de Irak. 
Si los iraquíes aprueban el documento, es probable que Estados Unidos y Reino Unido aclamen la decisión como un gran paso hacia la democracia en Irak. 
Para los funcionarios de la coalición, incluso si la Constitución es rechazada habrá una lectura positiva: los iraquíes que participan en el referendo se estarían involucrando en el proceso político y eso significaría todo un paso adelante en un país que sufrió décadas de dictadura. 
¿Qué dicen los detractores de la Constitución? 
Según algunos analistas y muchos ciudadanos iraquíes, la nueva Constitución, en lugar de unir al país, agudizará las divisiones e impulsará las actividades de la insurgencia. 
La organización International Crisis Group, con sede en Bélgica, publicó un informe recientemente, en el que dice que la Constitución no se basa en un amplio consenso y que Irak parece ir de cabeza hacia la partición y hacia la guerra civil.
