
二、老外寫的金庸作品簡介
 我下面就將幾部主要著作的內容作一簡要介紹，以方便讀者選擇。 
 《天龍八部》：探討了對男女之情的幾種看法。本書似乎有三個男主人公，他們後來成為朋友。其中的蕭看起來是一個禁欲主義者，而段則與他相反，是個好色之徒（但尊重女性），另外一個（虛竹）介於二者之間，心裏一直想禁欲，但當美女來到眼前時，又驚又喜，最終成了一個國王的女婿，而且是一個女性社團的領袖。他們最終都成了英雄，反映了作者對這一問題所抱有的寬容態度。另外還有許多次要角色，可以看作是他們的變種，例如段的父親，是一個徹底的好色之徒，最終吃了一些苦頭；慕容為了事業完全不在乎男女之情，甚至加以利用，遭到可恥的失敗；遊坦之由於先天因素和後天的刺激，成了一個受虐狂；少林寺的僧侶領袖後來被人發現有私生子，……諸如此類。 
 《射雕英雄傳》：對人類的智力的作用提出了質疑。書中有五個擁有最強內力的人，驕傲地將他們自己封為五個方向的虛擬君主（原文如此）。但在小說結尾，他們驚奇地發現自己並不比一個略有弱智的青年更強。書中一個似乎是擁有罕見美貌和聰明的女子，最終也被這個青年擁有了。更為微妙的是，這五個虛擬君主中的那個西方君主，後來似乎擁有最強大的內力，但他的智力情況卻更糟——成了一個嚴重的失憶症患者。 
 《神雕俠侶》：從一個側面反映了蒙古興起之初的畜牧業狀況。書中有一個孤獨的少女，是一位養蜂專家，但看來這個行業在當時實在不受重視，她惟一的一個學生——後來成了她的丈夫——並沒有學會這門技藝，而是成了一個養雕專家，並因此一舉成名。最後這門技藝只好傳給了一個無所事事且極富孩子氣的百歲老人。當然，他們都是很高級的格鬥家，特別是其中的養雕專家後來可以透過吼聲指揮許多動物，但其中惟獨沒有蜜蜂。他的妻子曾經想透過蜜蜂向他傳遞消息，但他視若無睹。 
 《笑傲江湖》：反映了中國古代同性戀者的悲慘遭遇。第一個同性戀者為了保護她的同性戀對象而被殺死。另外兩個更加可憐，因為還沒有找到同性戀的對象，但作者強烈暗示，他們最終將發展成為與第一位同性戀者一樣的人，也就是說，他們最終將成為同性戀這是毫無疑問的。這三個人有一個共同特徵，即都是自願透過外科手術放棄男性特徵的，但是其中的東方在完成之後幾乎放棄了他的事業，而岳和林則認為這才是他們事業的開端。他們在這部小說中並不是惟一進行了這種外科手術的人，還有一個刀手田，後來改名為不可，但他的情況有所不同，他的手術是被人強迫完成的，因此得到了大家的寬容，沒遭到另外那三個人的厄運，但他日後是否會成為同性戀者則不得而知。另外值得注意的是，書中強烈主張內力的岳，後來成了偽君子的代名詞。但在書中，他除了暗殺了兩位女性佛教僧侶領袖之外，對別人的危害並不嚴重；而且這次暗殺並不符合他的目標，因為在後來五派合併的時候，如果一定要選出一位領袖，這兩位女性一定會選擇他而不是另外一個人。 
 《碧血劍》：書中的主人公是內力沒落之前的最後代表人物。內力的沒落首先表現為精神上的沒落，袁本來是一個英雄的兒子，但這一點在他身上看不到一點痕跡，他從小在一個與世隔絕的環境中長大，對現實一無所知。在離開了他學習的山區之後，顯得有些無所適從。一個明顯的證據是，他娶了下山之後認識的第一個女子為妻。一開始，他像一個孩子一樣模倣周圍的人，比如將自己打扮成一個青年學生，雖然他從未正式上過學。他的行為受到從小接受的道德教育的約束，但內心中卻被一個已經過世的狂放男子的事跡所吸引，後來知道這個人剛好是他的岳父，這或許平衡了他由於倉猝訂婚所產生的失落心情。然而這種情緒的搖擺使他一事無成，最終流亡海外，直至清代，他的同學歸心樹被殺死的時候也沒有一點消息。 
