
      Mariusa Reyes BBC Mundo, México 
  Los saqueadores rebasaron la capacidad de las autoridades. 
El huracán Wilma no sólo dejó a la ciudad de Cancún totalmente destrozada, también dejó a sus residentes vulnerables e indefensos frente a otra calamidad: los saqueos y actos de pillaje en comercios y hoteles. 
Tan pronto como las últimas ráfagas de viento huracanado cesaban, grupos de personas se aventuraron a las calles de la devastada ciudad y comenzaron a saquear pequeños supermercados, en busca de comida y agua potable. 
Pero a medida que se fueron dando cuenta de que muchos otros comercios habían quedado completamente desprotegidos, también hicieron de éstos blancos del pillaje. Todo tipo de tiendas, de ropa, de tela, de automóviles, de electrodomésticos, fueron objeto de saqueos. 
Algunos medios de prensa hablan de que ni siquiera los camiones que transportaban agua para los albergues donde todavía permanecen refugiadas miles de personas, se salvaron del saqueo. 
Destrucción sobre destrucción 
El pillaje logró destruir lo que Wilma no pudo. Algunos comercios todavía tenían intactas las rejas de hierro que los protegían. Sin embargo, cientos de personas, armadas con martillos, mazos y tubos de hierro, lograron derribarlas y entrar a buscar mercancía. 
  "El pillaje logró destruir lo que Wilma no pudo". 
En las calles se veía a familias enteras empujando carritos de supermercado, repletos de alimentos y otros productos. Los hombres utilizaban su fuerza bruta para cargar en sus espaldas objetos tan pesados como lavadoras y neveras, que colocaban en la parte trasera de sus camionetas. 
Para contener el caos, la policía municipal contaba con muy pocos agentes, apenas unos 300 y varias patrullas. La mayoría de sus funcionarios tenían el mandato de apoyar en el traslado de turistas y residentes locales a albergues y casas de familiares. 
En algunos casos, los propios empresarios tomaron en sus manos la protección de sus comercios. Varios contrataron personal de seguridad con armas de alto poder para persuadir a los saqueadores. Otros opusieron resistencia hasta que pudieron, pero las turbas finalmente lograban su objetivo. 
Rebasaron la autoridad 
Para muchos se hizo evidente que los saqueadores habían rebasado la capacidad de las autoridades. 
  Soldados del Ejército y agentes de la Policía Federal Preventiva y de la Policía Preventiva estatal debieron resguardar los comercios. 
El alcalde de Cancún, Francisco Alor, negó que éste haya sido el caso. "Hay control de la autoridad, hay mucha hambre y mucha necesidad en el pueblo", dijo el alcalde al diario El Universal en momentos en que se preparaba para iniciar un recorrido por las zonas más afectadas. 
Hacia mediodía del domingo, soldados del Ejército se hicieron cargo de resguardar los comercios. Unos 240 agentes de la Policía Federal Preventiva y varios más de la Policía Preventiva estatal, también se hicieron presentes en la ciudad. 
Durante un recorrido por Playa del Carmen, al presidente Vicente Fox le llegaron informes de la situación de desabastecimiento de alimentos y de los saqueos. Cuando llegó a Cancún, el propio mandatario pudo ver como varios saqueadores eran detenidos en la principal zona comercial de la ciudad.
