
En vingt-quatre ans d'existence, ils ont largement eu le temps de se faire une raison. Motif liminaire de curiosité, le particularisme lié à des origines décalées a aussi freiné leur expansion. Trio en provenance du fin fond de la Finlande, 22 Pistepirkko demeure cependant une valeur stable.  C'est vrai, nous aurions bénéficié d'une plus grande considération si nous avions été anglais ou américains Rien que dans notre pays, il suffit de voir le crédit que porte encore le public à n'importe quel groupe anglais, dès l'instant qu'il a eu un article dans le New Musical Express. Mais c'est comme ça. Nous avons quand même réussi à monter notre petite affaire, entourés de gens fiables. Au début des années 1990, nous avons sérieusement songé venir vivre en France. Nous ne regrettons pas d'être restés en Finlande, pays dont nous sommes fiers.  
Sur le même sujet
Rockomotives, entrain et générosité 
Perdus de vue. Les 22 Pistepirkko ont effectivement connu un frémissement de notoriété voici une douzaine d'années. Des albums comme Bare Bone Nest, Big Lupu et Rumble City La La Land en ont convaincu plus d'un de leur capacité à régurgiter l'influence des Link Wray, Hank Williams ou Bo Diddley qu'ils avaient pieusement disséqués dans la toundra. Puis, le temps a passé et on les a perdus de vue. 
En pleines retrouvailles françaises, qui les faisaient notamment passer par les Rockomotives de Vendôme ce week-end (lire ci-contre), les frères Keränen (P.-K., rouquin ébouriffé au chant et à la guitare, Asko, échalas volubile aux claviers) et Espe Haverinen (batterie) corrigent un peu le tir :  Nous avons connu quelques soucis de maison de disques, mais cela ne nous a jamais empêchés d'enregistrer et de tourner sans discontinuer. D'ailleurs, nous vivons de la musique et sommes populaires en Finlande et en Scandinavie. Mais cela ne nous interdit pas d'espérer encore percer au sud ­ France, Italie ou Espagne. 
Voix pointue. Sorti récemment, le double album Drops & Kicks est une carte de visite parfaitement présentable.  Midnight Owl ,  Rat King  ou  Soul Free  sont des compositions qui n'ont rien à envier aux White Stripes. Vingt-deux chansons qui témoignent d'une capacité intacte à osciller entre garage rock, blues, folk et psychobilly, avec toujours la voix unique et pointue de P.-K. Keränen pour relater les joies et tristesses du quotidien.
S'ils ne dénigrent pas les samples et confessent un intérêt pour Missy Elliot, les Red Hot Chili Peppers ou les Cardigans, les trois compères gardent cependant les oreilles tournées vers le passé. Et continuent, à l'heure de la quarantaine, d'y voir la perspective de lendemains qui chantent.  Comparé aux précédents disques, celui-ci a été marqué par le plaisir renforcé de composer à la guitare. Il y a tant de jeunes, aujourd'hui, qui trouvent formidable le son rock des années 70   
