Venezuelski predsednik Hugo Chavez je znova spregovoril o domnevnih obveščevalnih podatkih, ki naj bi dokazovali, da nameravajo Američani vdreti v Venezuelo. 
V pogovoru za BBC je dejal, da se skušajo polastiti njihove nafte, tako kot v Iraku. 
Zagotovil je, da česa takšnega nikoli ne bo dovolil.
Chavez je Washington že pred časom obtožil, da ga je pred tremi leti skušal spraviti s predsedniškega položaja, kar v Beli hiši vztrajno zanikajo.
Venezuelski predsednik je intervju za BBC World Service dal med obiskom v Parizu.
"Obsodili smo njihove namene," je dejal Chavez.
Sporni poziv k likvidaciji
"V Venezueli je bil državni udar, ki so ga pripravile ZDA, vlada Georgea Busha. In kaj so hoteli? Hoteli so nafto, tako kot v Iraku."
"To smo prestregli v obveščevalnih poročilih. Imamo dokaze o pripravah na vojaško posredovanje proti Venezueli, a se to ne bo zgodilo."
"Moramo pa jih obsoditi ter opozoriti svet," je še dodal venezuelski predsednik.
Kontroverzni ameriški televizijski pridigar Pat Robertson je pred ndavnim pozval k likvidaciji Chaveza.
Ta je dejal, da bi bilo to ceneje kot "napad na Venezuelo".
Ameriško zunanje ministrstvo je Robertsonove besede označilo za "neprimerne" in pridigar se je zanje kasneje opravičil.
Po besedah opazovalcev venezuelski predsednik vzdržuje stike z drugimi državami, ki niso v pretirano prijateljskih odnosih z ZDA, predvsem s Kubo in Iranom.
