Il generale smentisce la versione del kamikaze bambino in azione a Kirkuk Due attentati a Bagdad: almeno cinque morti Prima bomba nel sobborgo di Jorf al-Madaen, al passaggio di una pattuglia di polizia. Poi un ordigno contro un pullman   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Soldati Usa a Bagdad (Afp) 
BAGDAD - È di almeno cinque civili morti e di altri otto feriti il bilancio complessivo di due diversi attentati dinamitardi avvenuti di primo mattino a Bagdad. Lo hanno reso noto fonti del ministero dell'Interno iracheno, secondo cui una prima bomba è scoppiata nel sobborgo meridionale di Jorf al-Madaen, al passaggio di una pattuglia di polizia: illesi gli agenti, ma cinque passanti che si trovavano nelle vicinanze sono rimasti uccisi e tre hanno subito lesioni. SECONDO ORDIGNO NELLA PARTE SUD DELLA CITTA' - Un'ora più tardi un secondo ordigno è esploso a al-Doura, sempre nella parte sud della capitale: bersaglio un pullman che stava portando al lavoro i dipendenti di una vicina raffineria petrolifera, cinque dei quali sono stati feriti dall'onda d'urto. GENERALE SMENTISCE LA VERSIONE DEL KAMIKAZE BAMBINO - A proposito dell'attentato del 1 novembre, attribuito in un primo momento a un bambino kamikaze, è arrivata la smentita.«Non ho mai detto che il kamikaze era un bambino, era un giovane di almeno 18 anni, se non di più» ha detto il generale di Polizia Khattab Omar, preso di mira martedì dall attentato suicida contro il convoglio di passaggio nel centro di Kirkuk. Lievemente ferito e dimesso dall ospedale, il generale ha fornito la sua versione dei fatti. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
