İngiltere'de yapılan bir araştırmada, şişmanların kendilerinden zayıf kişilere oranla iş bulmakta daha çok zorlandıkları ortaya çıktı. 
Personnel Today adlı derginin araştırmasına katılan 2000 yönetici, normal kilolu kişilere iş teklifinde bulunmaktan yana olduklarını söyledi.
Bu kişilerden yaklaşık yarısı, aşırı şişmanlığın verimliliği de etkilediği görüşünde. 
Ayrıca şişmanlığın, disiplin eksikliğinin de yansıması olduğuna inanıyorlar.
Personnel Today dergisinin araştırmasına katılanların yaklaşık yüzde 10'u da, şişman çalışanlarını iş görüşmelerine göndermek istemediklerini ve sadece aşırı şişman olduğu için bir çalışanı kovabilecklerini düşünüyor. 
Derginin editörü Karen Dempsey, şişmanlara gizlice ayrımcılık yapıldığına inandığını söyledi. 
Karen Dempsey, "Bugüne dek şişmanlık; cinsiyet, yaş, ırk gibi ayrımcılık yapılan alanlar kategorisinde değerlendirilmemişti. Oysa araştırmamız, şişmanların dışlandıklarını ve kendilerine daha az şans verildiğini gösteriyor" dedi.
Dempsey ayrıca şişmanlığın net bir tarifinin yapılmasına ihtiyaç duyulduğunu söyledi. 
Karen Dempsey söz konusu bu tarifin, işyerlerindeki yetkililerin, şişmanlığın iş performasını nasıl etkileyeceğini anlamalarına da yardımcı olacağını belirtti.
