Grecia are dreptul exclusiv de a utiliza marca de brânză "feta", a hotărât, marţi, Curtea Europeană de Justiţie, respingând un apel formulat de Germania şi Danemarca care solicitau ca producătorii din cele două state să poată folosi aceeaşi denumire.
Curtea Europeană a decis că denumirea feta este rezervată exclusiv pentru brânza produsă în Grecia, aşa cum a fost înregistrată, ca marcă protejată, în 2002.
Hotărârea justiţiei este o victorie pentru Grecia, care are o tradiţie de aproximativ 6.000 de ani în producerea acestui tip de brânză.
Guvernul grec a lansat, în 1994, o campanie de protecţie geografică a acestui sortiment de brânză, obţinută printr-un amestec de lapte de oaie şi de capră.
Germania şi Danemarca au solicitat Curţii Europene de justiţie să anuleze decizia din 2002 care a stabilit că feta este un produs exclusiv grecesc, acelaşi statul fiind obţinut de şunca parma din Italia şi şampania franţuzească.
