
《快意還鄉——李敖神州文化之旅》
 李敖：不是猛龍不過江 劉長樂：無情未必真英雄 
 70歲的台灣名作家李敖，在去鄉56年後，首次走出台灣，踏足大陸，做一趟“神州文化之旅”。短短12天，在北京、上海、香港三所城市匆匆看過，又在北大、清華、復旦連做三場演講。所到之處，無不颳起陣陣“敖旋風”，連隔岸的台灣同胞和海外的華僑，也感受到“李敖大陸行”的熱力和影響。 
 一個月後，李敖再次以無黨籍立委身份，出現在台灣立法院，一口鋼牙利齒，頻頻“開炮”，更宣佈打算參選台北市長，也來“攪一趟混水”。這給早已對李敖“濫熟”的台灣媒體製造了不少“新聞點”。但是在大陸，李敖“神州文化之旅”的行程雖已結束，熱度也減退不少，可是李敖的言談表現所引起的爭論和思考還在“進行時”中。 
 對於這樣一位特立獨行的、經歷跌宕的、身份駁雜的、禁書等身的、自吹自擂的、自我膨脹的、官司打不完的、艷情數不盡的、卻又通吃文壇政界、玩轉報刊電視、數十年來是非不斷的、爭議不清的“文化老頑童”，這趟“不是懷鄉，沒有鄉愁；不是近鄉，沒有情怯；不是還鄉，沒有鄉愁；不是林黛玉，沒有眼淚”的大陸行，真有太多可圈可點可記可憶的珍貴細節，於是有了《快意還鄉——李敖神州文化之旅》。 
 這本書的文字編著者和圖片攝影師，都是12天全程陪同李敖進行“神州文化之旅”的鳳凰衛視工作人員。李敖大陸行的臺前幕後的策劃經過，李大師行程中的一舉一動，一言一行，都被細緻地記錄在案。發誓永不離開台灣的李敖，是怎樣不惜付出“食言”的代價，被說服重回大陸的？自稱不會有鄉愁眼淚的李敖，又是怎樣強忍住墨鏡背後的淚水，堅持以陽剛面目示人的？李敖在北大演講中提到了大女兒李文的名字，在清華演講中也不忘找機會把另外一雙小兒女的名字也提上一提。“雄獅”的舐犢情深，慈父的良苦用心，強如李敖者，也概不能外。在北大“金剛怒目”、在清華“菩薩低眉”、在復旦“尼姑思凡”，李敖自稱三場演講，主題一致、“朝三暮四”，但也許是要把三場演講稿放在一起對比，才能體會李敖的著力之深、用心之苦。 
 《快意還鄉——李敖神州文化之旅》這本書收入了此次李敖大陸行的所有記者會、大學演講接受傳媒採訪和參觀拜訪的主要內容，並提供了作者從親身觀察所得的第一手獨家細節和幕後故事。殉職於越南戰爭的美國《時代》雜誌記者羅伯特·卡帕有一句名言：“如果你拍的不夠好，說明你離的不夠近。”同樣，因為本書的作者離得夠近，所以書的內容就會更完整、細膩和豐富。 
 當然，也有“離得夠近，也拍的夠好的”，那就是這本書的圖片提供者，中國傳媒大學前電視攝像教授、鳳凰員工稱之為“院長”的鳳凰衛視中文臺臺長王紀言。這個“超級攝影發燒友”一路帶者他價格不菲的照相機，“