Grupul farmaceutic elveþian Roche a anunþat, luni, cã nu are capacitatea de a livra medicamentul Tamiflu în China, dar s-a arãtat pregãtit sã îºi punã la dispoziþie tehnologia pentru producerea unicului tratament al gripei aviare considerat eficient.
"Din cauza cererii foarte mari ºi a întârzierilor care au loc în procesul de producþie a Tamiflu, este improbabil ca grupul Roche sã fie capabil sã onoreze comenzile pentru medicament, pe termen scurt", a declarat la Shanghai un purtãtor de cuvânt al producãtorului elveþian.
Reprezentantul companiei a adãugat cã Roche este gata sã sprijine relaþiile de colaborare existente cu guvernele sau instituþiile care au capacitatea de a produce rapid medicamentul, în cazul apariþiei unei pandemii.
China a anunþat, sãptãmâna trecutã, apariþia primului focar de gripã aviarã din ultimele douã luni, 2.600 de pãsãri, în special pui, murind la o fermã din nordul þãrii.
