Svi oni zadovoljni su izlaganjem premijera Srbije Vojislava Koštunice, i njegovim "jasnim stavom da se neće odreći pokrajine". 
Predstavnica Srpskog Nacionalnog Veća iz Gračanice, Rada Trajković, kaže da je Koštunica Albancima uputio jasnu demokratsku poruku:
"On im garantuje zaštitu njihovih legitmnih prava i interesa, i sasvim je spreman da na Kosovu Albanci dobiju jednu specifičnu vrstu autonomije, sa kojom sigurno ne bi osetili nametanje rešenja iz Beograda."
De fakto neuspeh
Nosilac Srpske liste za KiM, Oliver Ivanović, za BBC kaže da je za njega najvažnije ono što od Kaia Aidea moglo čuti vezano za početak razgovora o budućem statusu pokrajine:
"On je rekao da oni moraju trajati sve dok se dve strane ne dogovore oo rešenja. 
To govori da će razgovori de fakto biti neuspešni, pošto dve strane ne mogu da odustanu od svojih prvobitnih pozicija. 
Po svoj prilici čekaćemo neke nove političke garniture, koje će biti mnogo tolerantnije i spremnije da nađu neko kompromisno rešenje."
Povezivanje
Član Srpske liste za KiM Ranđel Nojkić misli da decentralizacija vlasti na Kosovu mora biti "suštinska i sveobuhvatna", i da ne sme zavisiti od početka razgovora o statusu:
"Kada je reč o uređivanju života Albanaca, oni mogu da se brinu o svom životu i da se tu Beograd ne meša. S druge strane i Srbima treba da ti pravo da odlučuju o svojim životima, ali i mogućnostima međusobnog povezivanja."
Srpski politički predstavnici podržavaju Beograd u nastojanju da izbegne šatl-diplomatiju i prednost daju direktnim pregovorima, a Oliver Ivanović o još nekim, po njemu neophodnim, narednim koracima kaže:
"Srbija mora da napravi svoj tim i mora da napravi svoju platformu. Trebalo je to odavno da uradi. Moramo da znamo koja je to strategija u pitanju, i koji su to ljudi koji tu strategiju treba da sprovedu."
Priština
Zvanična Priština je odluku SB za početak razgovora o budućem statusu Kosova okarakterisala kao istorijsku i dugo očekivanu odluku.
Tamošnji političari su sigurni da je otvoren put ka nezavisnosti, ali da na stolu ima i drugih opcija. 
