Kendisini dünyanın en etkin gazetesi olarak gören New York Times'ta adeta bir iç savaş yaşanıyor.
Haber kaynağını açıklamayı reddettiği için 85 gün hapis yatan New York Times muhabiri Judith Miller'a çalışma arkadaşları savaş açtı.
Miller, CIA ajanı Valeri Plame'nin isminin basına sızmasıyla ilgili açılan soruşturmada haber kaynaklarını açıklamamıştı.
Valerie Plame'in eşi, Irak savaşına şiddetle karşı çıkan ve kitle imha silahı iddialarını yalanlayan bir diplomattı.
İntikamlarını Bayan Plame'in kimliğini sızdırarak alan ve Miller'ın kimliklerini açıklamadığı ikilininse, Başkan Bush'un baş siyasi danışmanı Karl Rove ve başkan yardımcısının danışmanı Lewis Libby oldukları öne sürülüyor.
Rove ve Libby hakkında birkaç güne kadar suç duyurusunda bulunması bekleniyor.
Bu soruşturmanın en önemli aktörlerinden Judith Miller ise, gazetesinde eleştiri oklarının hedefinde. 
Eleştirilerin odağında, Miller'ın Irak Savaşı öncesinde kitle imha silahları bulunduğu yönünde yazdığı, daha sonradan ise somut kanıtlara dayanmadığı ortaya çıkan haberler bulunuyor. 
Gazetenin önde gelen köşe yazarlarından Maureen Dowd, Judith Miller'a 'Kitle İmha Kadını' adını taktı ve Miller'ın 'sıkı bir editoryal tasmaya ihtiyacı olduğunu' öne sürdü.
Dowd, Judith Miller'ın New York Times'a geri dönmesi halinde, gazeteyi tehlikeye atacağını da iddia etti.
Gazetenin sorumlu yazıişleri müdürü Bill Keller de, kendisini Valerie Plame davasındaki rolü konusunda gazete yönetimini yanıltmakla suçladı. 
Bir BBC muhabiri, Miller'ın hakkındaki suçlamalar karşısında akıbetinin ne olacağının henüz bilinmediğini, ancak ABD medyasının New York Times'ın bir kez daha birbirine düşmesini keyifle izlediğini söylüyor.
