Tổng giám đốc Thế giới vụ của đài BBC, ông Nigel Chapman vừa công bố một loạt thay đổi trong chương trình mang tên ‘Chiến lược 2010’. 
Một số ban ngôn ngữ tại châu Âu và châu Á sẽ bị đóng cửa, nhưng Thế giới vụ tức BBC World Service sẽ mở một đài truyền hình bằng tiếng Ả Rập và tăng đầu tư vào các dịch vụ tin tức trên mạng. 
Nội dung của Chiến lược 2010 là BBC thay đổi cùng với thế giới khi mà với các công nghệ trên thị trường truyền thông cũng biến đổi mạnh, ngày càng có nhiều người xem truyền hình và dùng mạng Internet để nhận tin tức. 
Giảm phát thanh về châu Âu
Các ban tiếng châu Âu bị đóng cửa gồm tiếng Bulgaria, Croatia, Czech, Hy Lạp, Hungary, Balan, Slovak và Slovene. 
Nhiều ban trong số này đã từng ̣đóng vai trò sống còn cho thính giả thời còn chế độ cộng sản nhưng nay thị trường châu Âu đã khác trước ghê gớm và có nhiều dịch vụ tin tức địa phương đang chia sẻ đường lối biên tập của BBC, nên vai trò các ban này không còn như trước nữa. 
Riêng tại châu Á có ban tiếng Thái và Kazach sẽ bị đóng cửa. 
Chương trình truyền hình tiếng Ả Rập dự tính sẽ khai trương vào năm 2007, và sau đó, một số ban khác như tiếng Farsi cho Iran và Afghanistan cũng có tivi. Tiếp sau đó sẽ có bản tin truyền hình bằng tiếng Nga, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha cho châu Mỹ, tiếng Hindi và Urdu cho tiểu lục địa Nam Á. 
Ban đầu, các tiếng này sẽ phát bản tin truyền hình cho mạng Internet, nhưng vẫn có thể chuyển cho các đài truyền hình là đối tác địa phương.
Đối thoại Toàn cầu
Đề tài chính của cả Thế giới vụ BBC những năm tới là ‘Đối thoại Toàn cầu’ (Global Conversation), với mục tiêu đem lại cho khán thính giả, độc giả một diễn đàn phong phú ý kiến. 
Dù truyền tải ra thế giới ở loại hình nào, BBC cũng cam kết là nơi gặp gỡ của các quan điểm, các cách nhìn khác nhau về mọi vấn đề trong tinh thần tôn trọng sự thực và chia sẻ các mối quan tâm đến các vấn đề sống còn của nhân loại. 
Tin tức sẽ vẫn là phần trọng tâm của Ban Tiếng Việt và các ban khác của BBC.
Hiện BBC World Service có 149 triệu người nghe hàng tuần và 20 triệu người dùng Internet hàng tháng trên toàn thế giới.
