
เมื่อวานนี้ ( 26 ต.ค. ) ที่กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา นายประชา มาลีนนท์ รมว.การท่องเที่ยวและกีฬา ในฐานะประธานคณะกรรมการการกีฬาแห่งประเทศไทย เป็นประธานประชุมคณะกรรมการฯ ซึ่งวาระสำคัญคือการพิจารณาคณะกรรมการคัดเลือก คณะกรรมการสรรหาผู้ว่าการ กกท. คนใหม่ต่อจากนายสันติภาพ เตชะวณิช ผู้ว่าการ กกท. คนปัจจุบัน ที่จะหมดวาระในวันที่ 31 ต.ค.นี้ ส่วนการตั้งคณะกรรมการคัดเลือกคณะกรรมการ สรรหาตาม พ.ร.บ. ต้องมี 5 คน โดยทางบอร์ด กกท.มีมติแต่งตั้งคณะ กรรมการขึ้นมาแล้ว 2 คน คือ นายทินกร นำบุญจิตต์ ผอ. สนง.พัฒนาการกีฬาและนันทนาการ กับนายศักดิ์ทิพย์ ไกรฤกษ์ ปลัดกระทรวง ส่วนคณะกรรมการอีก 3 คน ทางบอร์ด กกท.จะทำหนังสือส่งไปแต่ละหน่วยงาน ประกอบด้วยปลัดกระทรวงการคลัง, เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ, ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา, ผู้แทนคณะกรรมการแรงงาน รัฐวิสาหกิจสัมพันธ์ และผู้แทนของคณะกรรมการของรัฐวิสาหกิจ (กกท.) เพื่อขอคำยืนยันว่าจะมอบหมายให้ใครมาเป็นตัวแทน 
ทั้งนี้ ในส่วนของการพิจารณารักษาการผู้ว่าการ กกท. แทนนายสันติภาพ ปรากฏว่าบอร์ด กกท.เลือก 