Organizace spojených národů zahajuje světovou kampaň na pomoc milionům dětí nakaženým onemocněním AIDS. 
Dětský fond OSN UNICEF uvádí, že v boji proti této chorobě jsou děti často přehlíženy. 
Na světě umře na nemoci související s AIDS jedno dítě za minutu a každou minutu se také jedno dítě nakazí virem HIV. 
Přitom jen pět procent postižených dětí dostává potřebnou lékařskou péči. 
Milionům dětí, které kvůli AIDS přišly o rodiče, nikdo nepomáhá a UNICEF označuje podobné statistiky za ostudné. 
Organizace zahajuje globální kampaň, která má dětem zasažených onemocněním AIDS pomoci. 
Akce se zaměří na oblasti subsaharské Afriky, východní Evropy a střední Asie, kde žije 80 procent nakažených AIDS mladších 30 let a kde počet onemocnění roste nejrychleji na světě.
