
 Air vivifiant, sports d'hiver, exquise nature.  C'est par ces mots qu'un dépliant touristique d'avant-guerre décrit le site de Natzwiller-Struthof, camp de concentration installé sur le sol français, à 800 mètres d'altitude, sur le flanc nord d'un sommet des Vosges d'Alsace. Soixante ans plus tard, un ancien détenu se souvient que durant sa captivité, la nature était morte :  On n'a jamais vu un oiseau se poser dans le camp. Jamais. Ça devait être un lieu maudit   
Baraquements. En dix épisodes de six minutes, le réseau France Bleu raconte cette semaine l'histoire du Struthof, à l'occasion de l'inauguration du Centre européen du résistant déporté, jeudi, par Jacques Chirac. La série d'Olivier Vogel donne d'abord à entendre le camp : les gonds grincent, les portes se ferment, les verrous claquent. Les baraquements étaient plantés dans la pente de la montagne. Entrée au-dessus, four crématoire en bas.  Un énorme escalier, dit Marcel Leroy, résistant français. Pour démolir et tuer les détenus le plus rapidement possible, en les faisant courir et trébucher dans l'escalier, il n'y avait rien de mieux.  52 000 déportés originaires de toute l'Europe sont passés par le  camp-souche  de Natzwiller-Struthof ou par les soixante-dix kommandos de travail qui lui étaient rattachés, de part et d'autre du Rhin. 20 000 y ont trouvé la mort. Pour la plupart des  triangles rouges , détenus politiques, déportés  Nacht und Nebel . Le Struthof était conçu pour casser l'esprit de résistance. A l'arrivée des convois, le chef du camp, Joseph Kramer, une  tête d'assassin , avertissait les nouveaux venus dans l'univers concentrationnaire :  Vous sortirez d'ici, mais par la cheminée qui est en bas ! 
Le découpage de la série déroule l'histoire du camp et de la Seconde Guerre mondiale, de 1941 à 1945. Au fil des épisodes, survivants et témoins racontent l'extermination par le travail, le froid, la maladie et la faim, la cruauté des SS qui  font des cartons  sur les détenus, les expérimentations des médecins nazis, les cendres des camarades jetées dans la fosse à excréments avant d'être utilisées comme engrais. La mort est partout, lente et pleine de râles, ou alors soudaine et silencieuse,  comme une bougie qui s'éteint . Pour s'en sortir, Kristian Ottosen, déporté norvégien, imaginait les retrouvailles avec sa fiancée. Le poète slovène Boris Pahor, matricule 83.62, n'a, lui,  jamais pensé au retour  :  Le mieux, c'est de trouver une position sans pensée. Ne pas penser au passé, ne pas penser au futur.  Les témoignages sont durs et sobres. La parole s'écoule lentement, peuplée de silences.  Ce qui me marque, c'est la faculté qu'a l'auteur de ne pas interroger les survivants, de ne pas les couper, parce qu'il y a toujours quelque chose qui vient après ce qui est en train d'être dit. Les anciens déportés, il faut leur laisser du temps , note l'historien Robert Steegmann, auteur d'une thèse sur le Struthof.
 Tas de cheveux . Journaliste pour France Bleu Alsace depuis quinze ans, Olivier Vogel a déjà travaillé sur le Struthof en 1995, à l'occasion d'une série sur la Libération.  A l'époque, se rappelle-t-il, c'était très dur d'enregistrer des habitants des villages alentour qui disaient avoir vu de la fumée sortir de la cheminée du camp.  Dix ans plus tard, la parole s'est libérée. La mémoire enfouie passe à l'Histoire. Une vieille dame raconte être montée au camp après son évacuation. Dans une baraque,  un tas de cheveux énorme, énorme, d'une hauteur inimaginable . Plus loin, des sabots, et dans le crématoire,  une bonne poignée de cendres. Quand vous avez vu ça une fois, je vous garantis que vous en avez pour toute votre vie . 
Lire également le dossier  Struthof, un crime nazi en France , sur www.radiofrance.fr et www.francebleu.com
