Visita del vicepremier a Gerusalemme. Sharon: «Un amico» Fini: «Iran minaccia per il mondo» «Basta titubanze, non rischia solo Israele». Critiche all'Italia per l'incontro con gli hezbollah. La risposta del ministro degli Esteri   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Il vicepremier Fini a Gerusalemme (Ansa) 
GERUSALEMME - Il ministro degli Esteri, Gianfranco Fini vede con favore il deferimento dell'Iran al Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite perché valuti il suo presunto tentativo di costruire armi nucleari.
Al termine di un incontro a Gerusalemme con il ministro degli Esteri israeliano Sylvan Shalom, Fini ha sottolineato che, «se dovesse dotarsi di armi nucleari, l'Iran sarebbe una minaccia non solo per Israele: di qui la necessitá che il Consiglio di sicurezza si occupi quanto prima di questa importante questione». «Auspichiamo che la prossima riunione del Consiglio dei governatori dell'Aiea a novembre decida di sottoporre il dossier iraniano al Consiglio di sicurezza, rompendo qualche titubanza che fin qui c'è stata», ha detto Fini. Da parte sua il capo della diplomazia israeliana Shalom si è poi detto «non sorpreso» per le minacce arrivate da Mahmoud Ahmadinejad: «Sappiamo quali sono le vere intenzioni dell'Iran, che è un problema non solo per Israele, l'Iran sta sviluppando missili in grado di colpire cittá europee».
In mattinata il titolare della Farnesina ha incontrato il primo ministro israeliano Ariel Sharon che l'ha accolto come «un amico» dello stato ebraico. «A Sharon - ha riferito Fini - ho ribadito la solidarietà del popolo italiano per le minacce inaudite a Israele da parte del presidente iraniano e credo che tutta la comunità internazionale debba continuare a tenere alta la guardia e vigilare in modo che l Iran non si doti di armi nucleari, perché sarebbe veramente una situazione ad altissimo rischio per l'umanità».
HEZBOLLAH - Il premier Sharon, attraverso un comunicato emesso dal suo ufficio, ha poi duramente criticato l'Italia per l'incontro tra l'ambasciatore italiano in Libano, Franco Mistretta, e il ministro dell'Energia libanese, appartenente allo Hezbollah, il partito di Dio. Esprimendo «insoddisfazione», Sharon ha lamentato che in una precedente visita in Israele di Fini, era stato chiesto l'appoggio di Roma per includere gli Hezbollah nella lista delle organizzazione terroristiche compilata dall'Unione europea. «Piuttosto che accogliere questa richiesta, vi siete incontrati con rappresentanti di Hezbollah, conferendo di conseguenza legittimità a questa organizzazione», si legge nel comunicato.
Immediata la replica di Fini: «Hezbollah è un'organizzazione terroristica che purtroppo ha ministri nel governo di Beirut» ha spiegato in risposta alle critiche di Israele. Confermando l'incontro fra l'ambasciatore e l'esponente del Partito di Dio, il ministro degli Esteri ha precisato che si è trattato di un colloquio che riguardava questioni «strettamente economiche». Molti governi, ha proseguito il titolare della Farnesina, portano avanti contatti simili con gli esponenti del governo libanese «e comunque nessuno - ha spiegato Fini - è autorizzato a trarre conclusioni diverse da quello che ho appena detto».
CORTEO DI ROMA - Conversando con i giornalisti durante una visita al nuovo Museo dell'Olocausto di Gerusalemme, il vicepremier ha poi fatto un breve cenno al corteo di Roma fissato per giovedì a sostegno di Israele: «Non voglio polemizzare con chi in Italia ha deciso di non partecipare alla fiaccolata». 01 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
