
 
دوه مېاشتې وړاندې واک ته له رسېدو راوروسته په خپله لومړنۍ مرکه کې د سعودي باچا وويل القاعده د شيطان کار دى، او ده هوډ کړى چې ماته يې وويني، هر څومره وخت چې نيسي وده نيسي. 
له يوۀ امريکايي ټلويزيون سره په خبرو کې هغه دا ريپوټونه رد کړل چې هېواد يې په نورو هېوادونو کې افراطي مذهبي ښونځيو ته پېسې ورکوي. 
هغه وويل په داسې حال کې چې دوى په خپل هېواد کې دننه د ترهگرۍ پر ضد جنگيږي، دا خبره هېڅ مانا نه لري. 
نوموړي دغه راز په عراق کې د روانې بې ثباتۍ په اړه اندېښنه څرگنده کړه او هيله يې وکړه چې د هغه هېواد د بېلا بېلو توکميزو ډلو تر منځ عدل او برابري ټينگه شي. 
باچا عبدالله زياته کړه هليه لري ايران په عراق کې د سولې په وړاندې خنډ ونه گرځي. 
