Quỹ Nhi Đồng Liên Hiệp Quốc UNICEF đang phát động một chiến dịch toàn cầu để hỗ trợ những nạn nhân bị AIDS bé tuổi nhất. 
Chiến dịch Unite Children Against AIDS hay đoàn kết trẻ em chống AIDS nhằm vào mục tiêu đem lại hỗ trợ và chữa trị tốt hơn cho trẻ em bị nhiễm HIV dương tính. 
Châu Phi sẽ là một tâm điểm của chiến dịch này nhưng Đông Âu và Trung Á cũng là điểm nóng nơi UNICEF cảnh báo nhiều quốc gia đang nằm trên vựa thẳm của một đại dịch lớn. 
Trên thế giới thì cứ mỗi phút trôi qua lại có một em bé chết vì các bệnh liên quan đến AIDS, một em bé bị nhiễm HIV. Thế nhưng chỉ có dưới 5% trong số các em bị dương tính được điều trị. 
Hàng triệu trẻ em bị mồ côi do AIDS không được giúp đỡ để sinh sống. UNICEF đã miêu tả những con số trên là đáng hổ thẹn. Tổ chức này đang phát động một chiến dịch toàn cầu để giúp đỡ các em bị lây nhiễm AIDS. 
Khu vực Phi châu Hạ Sahara sẽ được ưu tiên hàng đầu nhưng Đông Âu và Trung Á cũng là mối quan tâm chính khi là nơi 80% người nhiễm HIV ở độ tuổi dưới 30 và mức lây nhiễm đang tăng tốc nhanh hơn bất kỳ nơi nào trên thế giới. 
Chiến dịch này sẽ tập trung vào việc ngăn chặn việc lây nhiễm từ mẹ sang con, vào giáo dục thanh niên cách tự bảo vệ mình và vào việc đảm bảo trẻ em HIV dương tính được điều trị y tế cần thiết.
