Da stabilire la selezione degli atleti che formeranno il team Nord e Sud Corea insieme alle Olimpiadi Le due Coree hanno raggiunto un accordo per partecipare per la prima volta con un'unica squadra ai Giochi del 2008   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  (Ap) 
Le due Coree hanno raggiunto un accordo per partecipare per la prima volta con un'unica squadra ai giochi asiatici del 2006 e alle Olimpiadi del 2008. Kim Jung-haeng, vicepresidente del Comitato olimpico sudcoreano (KOC) ha diffuso una nota dopo un meeting con i rappresentanti del comitato olimpico di Pyongyang. Le parti si incontreranno nuovamente il 7 dicembre nella cittá nordcoreana di Keasung per esaminare i dettagli della questione. 
IL TEAM - In particolare, bisognerá stabilire la procedura di selezione degli atleti che formeranno il team. All'incontro in programma tra poco più di un mese prenderanno parte i vicepresidenti dei due comitati olimpici. La presentazione di un'unica squadra in una manifestazione internazionale costituirebbe il coronamento di un processo in corso da anni: per sei volte, infatti, le delegazioni delle due Coreee hanno sfilato insieme nelle cerimonie d'apertura di eventi ufficiale. 01 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
