Francoski vodilni protiteroristični sodnik Jean-Louis Bruguiere opozarja, da teroristične grožnje Evropi ostajajo zelo velike.
Nepredvidljivi džihadovci
V pogovoru za BBC je Bruguiere Irak opisal kot "črno luknjo", ki vsesava in radikalizira mlade muslimane.
V Iraku jih izurijo, preden jih pošljejo "domov", v Evropo, da bi bojevali džihad, islamsko sveto vojno, je dejal francoski protiteroristični sodnik.
Kot dodaja je bitka z islamskimi terorističnimi celicami postala težja, ker so se fragmentirale na nepredvidljive načine.
Sodnik Jean-Louis Bruguiere je eden izmed najbolj izskušenih preiskovalcev terorizma v Evropi, ki se je specializiral za islamske teroristične skupine že v osemdesetih letih 20. stoletja.
Nova orožja
V pogovoru za BBC je opozoril, da je zelo pesimističen glede bližnje prihodnosti - teroristična grožnja Evropi in preostalemu svetu ostaja zelo velika.
Poudaril je, da je invazija na Irak pomagala radikalizirati nekatere mlade muslimane in jih potegniti v nasilje.
"To je črna luknja, ki jih vsesava, jih pripravi do tega, da zapustijo Evropo in gredo v Irak. Nekateri izmed njih se vračajo v Evropo s potrebo in namenom, da bodo bojevali džihad v svoji državi, Angliji, Franciji, Španiji in drugih evropskih državah," je povedal Bruquiere.
Sodnik pravi, da so nekatari izmed njih izurjeni za uporabo nekonvencionalnih orožij kot so kemična in biološka orožja, ki so precej nova. 
Preprečili kemični napad
Sodnik Bruguiere opozarja, da postaja bitka s terorizmom težja.
Današnje teroristične celice primerjava z virusi v stalni mutaciji - nenehno se spreminjajo, zaradi česar sta zbiranje obveščevalnih podatkov in sodelovanje obveščevalnih služb bolj pomembni kot kdaj prej.
Sodnik Bruguiere je dejal, da je ena izmed največjih skrbi to, da so se nekatere teroristične celice dokopale do nekonvencionalnih orožij. 
Dodal je, da je francoska obveščevalna služba leta 2002 preprečila kemični teroristični napad.
