İsrail helikopterleri, Gazze Şeridi'ndeki Filistin hedeflerine füze saldırısı düzenledi. 
İsrail uçaklarının ilk hedefi, Gazze'de El Fetih partisine ait bir bina oldu. 
Ardından, İslami Cihad örgütüyle bağlantılı bir derneğe ait bina hedef alındı. 
Olayda beş kişi yaralandı. 
Saldırılar, İslami Cihad militanlarının Gazze'den İsrail hedeflerine roket atmasını izliyor. 
Saldırıda ölen ya da yaralanan olmamıştı. 
İslami Cihad, bu saldırının, İsrail'in Batı Şeria'daki üst düzey örgüt liderlerinden Luay Saadi'yi vurmasına misilleme olduğunu duyurmuştu.
İsrail güçlerinin, Luay Saadi'nin geçtiğimiz günlerde İsrail'in Tel Aviv ve Netanya kentlerindeki bazı bombalı saldırılara karışmış olmasından şüphelendikleri bildirilmişti.
Filistin kaynakları, öldürülen ikinci kişinin ise militan grup El Aksa Şehitleri Tugayları üyesi Mecid el-Asker olduğunu söylemişti. 
İsrail ordusundan bir sözcü, Tulkarim kentinde bir evde bulduklarını söyledikleri bu kişilerden birinin İsrail askerleri üzerine ateş açtığını ve çıkan çatışmada her ikisinin de öldüklerini savundu.
Ateş açan kişinin, beyaz bir aracı siper olarak kullandığı ve bu aracın da kurşunlara hedef olduğu ifade edildi.
Ancak görgü tanıkları, İsrail askerlerinin orduya ait araçlardan birine taş atan göstericiler üzerine ateş açtığını belirtti.
