Komandan penting kelompok militan Palestina, Jihad Islam tewas ditembak oleh pasukan Israel yang menggrebek kota Tulkaram di Tepi Barat. 
Isarel mengatakan Luay Saadi membantu pelaksanaan serangan bom atas kota-kota Tel Aviv dan Netanya. 
Seorang lagi pria bersenjata Palestina juga dituduh ditewaskan oleh pasukan Israel yang melancarkan operasi itu di Tulkaram. 
Kedua warga Palestina tewas ditembak oleh pasukan Israel di dekat kota Tulkaram, Tepi Barat hari Jum'at lalu. 
Seorang jurubicara militer Israel mengatakan pihak Palestina tewas ditembak dalam tembak-menembak tetapi para saksi mengatakan pasukan menembaki para demonstran yang melempari kendaraan-kendaraan militer Israel
dengan batu.
Ancam balas dendam
Luay Saadi tewas setelah pasukan Israel mengepung rumah tempat dia bersembunyi di Tulkaram. 
Seorang lagi, yang diidentifikasi sebagai Majed al-Askar adalah anggota Brigadir al-Aqsa, yang juga tewas dalam penggebrekan ini. 
Menurut pihak Israel, salah seorang dari pria itu yang mulai menembaki pasukan Israel. Satu mobil berwarna putih yang digunakan sebagai pelindung dipenuhi lubang-lubang peluru. 
Para saksi Palestina mengatakan kepada kantor berita Associated Press, genangan darah tampak di dekat tangga di gedung tempat pria kedua tewas. 
Jihad Islam membenarkan kematian salah seorang komandannya dan mengancam akan membalas dendam pada Israel. 
Kelompok ini sebelumnya mengatakan mereka yang berada di balik serangan bom baru-baru ini di klub malam The Stage di Tel Aviv dan satu serangan lagi di kota pesisir Netanya. 
Kelompok militan Palestina yang lain, Hamas mengatakan tengah mengikuti gencatan senjata informal dengan Israel. 
Ketua perunding Palestina Saeb Erekat sudah memperingatkan bahwa operasi Israel yang terakhir ini bisa jadi akan merusak gencatan senjata itu. 
"Kami mengecam serangan Israel dan pembunuhan di Tulkaram. Ini mengancam gencatan senjata, " kata Erekat kepada kantor berita Reuters.
