
Au fond de la vallée, les neiges du pic du Montcalm étincellent à plus de 3000 mètres. Juste au pied de la montagne, les cheminées de l'usine d'aluminium d'Auzat commencent à rouiller. Des coups de marteau signalent que le démantèlement du site est en cours. Il y a deux ans, Pechiney, juste avant d'être absorbé par le canadien Alcan lors d'une OPA hostile, avait fermé l'établissement d'électrolyse d'aluminium. Les salariés les plus âgés sont partis en préretraite ou en formation. Les plus jeunes ont été envoyés sur d'autres sites du groupe, en particulier à Lannemezan, à une centaine de kilomètres de là. 
Las, le 13 octobre, la direction d'Alcan annonçait la liquidation de Lannemezan, dernier site d'électrolyse d'aluminium de la région, pour juin 2006. Dans le même temps, le groupe décidait de céder son usine de Mercus, en aval d'Auzat, un petit site de soixante salariés, spécialisé dans la fabrication d'un alliage très pur de métal pour la fabrication de puces électroniques ou d'écrans plats. Pechiney aura alors disparu des Pyrénées.
Autant de  coups sur la tête  qui ont secoué les salariés et les habitants de cette région, qui  vivent, travaillent, se marient, habitent encore Pechiney , selon les mots d'Eric Masat, délégué CFDT de Mercus. Des salariés qui n'ont toujours pas fait leur deuil de l'ancien groupe, fierté de l'industrie française, où l'on dirigeait à l'ancienne, en fonction d'intérêts nationaux autant que financiers.
Mais depuis la fusion des deux groupes , Alcan impose un traitement de choc à Pechiney. Par des détails : les mails et les notes qui arrivent en anglais. Surtout, Alcan impose une culture et un management financier qualifié  d'absurde  par l'ensemble des intersyndicales des sites.  Le vice-président nous a expliqué que leurs usines devaient avoir 15 % de rentabilité. En dessous, elles ne ramènent pas assez d'argent. Chez eux, le zéro est à 15 , raconte Didier Bonifaci de la CFDT. Cette échelle conduit à une cascade de restructurations : en six mois, Alcan procède à des fermetures et cessions de sites dans l'emballage, l'aluminium primaire, menace les mines, fait pression sur les sites de laminage. Jusqu'au coup de massue : la fermeture de Lannemezan et la cession de Mercus. Sans que personne pour autant sache vraiment ce que souhaite faire Alcan de l'ancien groupe Pechiney. Cette absence de stratégie industrielle claire inquiète le plus.
Les fermetures ne surprennent qu'à moitié les salariés de Lannemezan.  Ça fait dix ans qu'on s'y attend, raconte l'un d'eux. On sait qu'on est en sursis. Mais on a quand même du mal à avaler la décision de la direction, surtout quand on voit que les prix de l'aluminium crèvent les plafonds. 
Prix record. Depuis deux ans, la demande mondiale pousse les prix à la hausse : le métal vaut aujourd'hui plus de 1600 dollars la tonne. Mais Alcan avance un argument imparable pour fermer la dernière usine pyrénéenne : le prix de l'électricité. Un tiers du coût de fabrication de l'aluminium est dû à l'énergie. Dès 2006, le site ne bénéficiera plus du contrat avantageux signé avec EDF. La direction d'Alcan annonce qu'aucun aucun effort tarifaire n'a été consenti par l'électricien :  Nos tarifs vont simplement doubler , explique-t-elle. Les deux autres usines d'électrolyse, Saint-Jean-de-Maurienne, et la plus moderne, Dunkerque, bénéficient encore de tarifs attractifs jusqu'en 2017. Mais les syndicalistes s'étranglent. Surtout lorsque l'Etat ouvre le capital de l'entreprise publique.  On a réclamé des réunions, des pressions de la part de nos élus locaux, rapporte Henri Caze de la CGT. Tout ce que le gouvernement nous dit, c'est qu'EDF est une entreprise souveraine. 
Au-delà, Lannemezan ne produit pas assez par rapport aux standards d'Alcan. Les salariés dénoncent une course effrénée à la rentabilité financière  pour les fonds de pension américains , lâche un adhérent CGT. Tous s'attendent à la fermeture dans les années à venir de Saint-Jean-de-Maurienne.  Ils construisent un site à Oman, note Denis Magne, de la CFDT. C'est dur de lutter contre eux. Là-bas, l'énergie est gratuite.  Le syndicat espère obtenir des engagements de la direction européenne d'Alcan pour maintenir des investissements en France, notamment sur une nouvelle technologie de production d'aluminium, l'AP50.  S'ils ne lâchent pas ça, c'est la preuve que la seule stratégie d'Alcan était de siphonner les brevets de Pechiney, puis de partir produire ailleurs, pour moins cher.  
Atout tourisme. Le groupe canadien traîne aussi les pieds pour dépolluer les sites fermés. Les élus d'Auzat bataillent avec la direction de l'usine pour récupérer les sept hectares de friches au milieu du petit village de 666 habitants.  Si on veut faire des logements sur le site , explique Bernard Piquemale, maire de la commune, il faut au moins enlever la terre sur quatre mètres de profondeur. Alcan, légalement, ne doit creuser que sur 50 cm. On bataille sur la différence.  Ce sera le prix à payer pour transformer ce village en lieu de tourisme.
Auzat a déjà beaucoup changé, on y fait aujourd'hui de la randonnée, des stages d'athlétisme, bientôt de la via ferrata. Une usine d'embouteillage d'eau a ouvert il y a trois ans, anticipant le départ de Pechiney. Et finalement, même les anciens, ceux qui ont toujours vécu là, pour et par Pechiney, y trouvent leur compte. Comme Aimé Mamy, adjoint au maire, employé à l'usine pendant trente-deux ans :  La fermeture m'a fait mal, mais il faut tourner la page.  Surtout quand il raconte la vallée polluée par le fluor, les arbres déplumés et les troupeaux changés tous les ans en raison des empoisonnements.  Ça n'a plus rien à voir, tout est beaucoup plus beau , note Jean-Pierre Brissard, ancien d'Auzat, qui aujourd'hui travaille à la création de deux gîtes ruraux au village. 
En 1994, Jean Gandois, alors patron de Pechiney, avait lâché :  Une usine, ça naît, ça vit et ça meurt.  Les salariés ariégeois voudraient ajouter :  Ça se transforme.  
