Operazione con i blindati a Jenin per catturare un capo : scontri Gaza: nuova esecuzione mirata israeliana Un elicottero lancia un missile contro un auto: ucciso un leader dell'organizzazione terroristica palestinese dei Martiri di Al-aqsa   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } GAZA (CISGIORDANIA) - Ancora un omicidio mirato da parte dell'esercito israeliano. Due palestinesi sono morti nel campo profughi di Jabaliya, nel nord della Striscia di Gaza, durante un raid aereo israeliano. Uno dei morti è un leader dell'organizzazione terroristica palestinese dei Martiri di Al-aqsa, mentre l'altro dovrebbe essere una guardia del corpo. Nel pomeriggio un'unità militare israeliana ha arrestato un capo locale delle Brigate dei Martiri di Al Aqsa (Al Fatah) a Jenin, in Cisgiordania. Fonti palestinesi, nel darne notizie, hanno detto che i soldati sono entrati in città con accompagnamento di blindati e hanno arrestato il capo locale delle Brigate, Adib Abu Hussein, di 30 anni. Durante l'operazione ci sono stati scontri a fuoco nel corso dei quali due palestinesi sono stati feriti. Un portavoce militare israeliano ha detto che un'unità dell'esercito è entrata a Jenin per catturare un ricercato appartenente a Tanzim, organizzazione legata ad Al Fatah. I soldati hanno isolato una casa e hanno poi costretto gli abitanti a uscire dallo stabile. Tra loro c'era il ricercato, che è stato arrestato. Il portavoce ha detto di non avere notizia di feriti e che l'operazione si è conclusa. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
