
A la salsa le faltaba un punto de picante hasta que llegó a los escenarios con su instinto rítmico y melódico quien es considerado uno de los más alegres soneros del planeta. 
En cada rincón donde ha llevado su música ha ganado un calificativo: "El Sonero del Mundo", "El Bajo Danzante", "El León de la Salsa" y como le llamamos muchos: "El Diablo de la Salsa". 
En 33 años de canto y percusión el salsero venezolano ha producido decenas de álbumes y no hay amante de este ritmo caribeño que no haya escuchado su característico "¿Cómo?". 
Lea la entrevista completa 
Oscar Emilio León Simoza nació en la popular parroquia caraqueña de Antímano un 11 de julio de 1943. 
    En estos momentos estoy en la nominación número ocho del Grammy, no lo he ganado todavía, pero algún día será Oscar D'León 
Hijo de un albañil amante de la música, el Diablo de la Salsa se "intoxicó" desde muy pequeño con el son, la salsa, el guaguancó, la guaracha y el bolero. 
Al principio tocaba el bajo en clubes nocturnos mientras se ganaba la vida como taxista y chofer de un autobús escolar. 
Por pura casualidad tuvo que cantar, un hecho que terminó convirtiéndolo en el sonero que hoy conocemos. 
En los años 70 le llega la fama con su primera banda, Dimensión Latina, de donde surgen sus éxitos "Llorarás" y "Pensando en ti". 
Apoyado en una banda de tres trombones, poco a poco el salsero se gana un puesto entre figuras como Tito Puente, Eddie Palmieri, Celia Cruz y Willie Colón. 
Oscar D'León es considerado un maestro del escenario, un clásico showman, ya que compagina sobre la tarima el canto, el baile, la alegre interpretación de su bajo y la dirección de la orquesta. 
La voz del sonero venezolano es quizás su más clara característica, ya que mezcla el tono de tenor con el agudo timbre cubano conocido como "voz de vieja", que intercala con coros de voces nasales para convertir sus canciones en una verdadera sinfonía de ritmo y sabor. 
En BBC Estudio 834 Oscar D'León habla con Alfredo Ochoa de sus inicios, sus inspiraciones y su vida personal. 
Escuche la entrevista 
