
Goethe galt es rückblickend als "außerordentliches Weltereignis", das ihn im Alter von sechs Jahren aus seiner kindlichen Gemütsruhe erweckte: das Erdbeben von Lissabon. Über Generationen hinweg blieb es unvergessen - und ist es bis heute. Keine Naturkatastrophe der frühen Neuzeit hat die geistige Welt stärker erschüttert: Die unendliche Macht, Weisheit Gottes war theologisch nur noch schwer zu begründen, und gegen den Optimismus der Aufklärung richtete sich zunehmend philosophische Skepsis. 
Nicht der Gedenktag dieser Katastrophe, die am 1. November 1755 die portugiesische Hauptstadt in Schutt und Asche legte, sondern die realen Schrecken unserer Zeit stehen für deren Aktualität. Die Bilder vom Seebeben im Indischen Ozean vor zehn Monaten haben sich tief ins Gedächtnis eingegraben und erfahren gegenwärtig eine grausige Erneuerung in Pakistan. Ungeachtet moderner naturwissenschaftlicher Erklärungen leben hier, wie in den von "Rita" und "Katrina" heimgesuchten Regionen am Golf von Mexiko, die quälenden Fragen der alten Gottesrechtfertigung wieder auf: Gibt es eine höhere Instanz der Verantwortung, und trägt gar der Mensch eine Schuld? 
Die lakonische Antwort, die Rousseau 1756 auf die zweite Frage gibt, ist für manche Krisenregion bis heute bedenkenswert. In seinem "Brief über die Vorsehung" hält er der menschlichen Hybris entgegen, "daß nicht die Natur in Lissabon 20 000 Häuser zu je sechs bis sieben Etagen erbaut hat." 
Rousseaus zivilisationskritische Mahnung richtet sich gegen Voltaires philosophische Empörung. Voltaire behauptete trotzig, dass es keine Möglichkeit mehr gäbe, einen Gott zu rechtfertigen, der nicht einmal so gütig und gerecht wie ein normaler Vater oder König wäre. Damit machte er Front gegen Leibniz' "beste aller möglichen Welten" oder Alexander Popes Diktum "What ever is, is right". Seither hat sich wenig geändert: Noch heute leiten philosophische Pessimisten wie Propheten des jüngsten Gerichts die realen Wasser der Tsunamis auf ihre metaphysischen oder ideologischen Mühlen.
Dass dies im Falle von Lissabon überhaupt möglich war, ist einer großen Medienoffensive zu verdanken. Weit schneller als per Post teilte sich das Beben allerdings auf dem Wasserweg mit. Bis hinauf nach Schottland, Norwegen und Schweden waren die Auswirkungen zu spüren. Selbst der Templiner See in Preußen brodelte, und die Töplitzer Quellen in Böhmen versiegten und verfärbten sich für kurze Zeit. Kant verleitete das zu der Annahme, die Erschütterung sei durch unterirdische Explosionen hervorgerufen und pflanze sich durch kommunizierende Röhren fort. Auf den gewöhnlichen Nachrichtenwegen kamen die Schreckensmeldungen erst nach zwei Wochen in Paris oder London an. Die "Gazette de France" sprach von 50 000, das "London Magazine" von 100 000 Opfern. Der "Hamburgische Correspondent" berichtete, die meisten in Lissabon weilenden Hanseaten hätten überlebt. 
An die Stelle der ergreifenden Bilder, die uns heute verzögerungsfrei aus Katastrophengebieten erreichen und uns in die machtlose Position von Augenzeugen aus sicherer Distanz versetzen, trat 1755 eine Flut von Berichten und Gemälden. Packende sprachliche wie bildliche Darstellungsmittel sorgen für eine Dramaturgie des Mitleids. "Ich hatte" - meldet ein Korrespondent nach Wien - "auf allen Wegen gräuliche Anblicke, Männer, Weiber und Kinder, theils sterbend, theils an ihren Gliedern gestümmelt, mit Blut und Staub bedecket, erfülleten die Luft mit entsetzlichem Geschrey, und vermehrten also den unbeschreiblichen Schrecken." Immer wieder wird der Topos der Unsagbarkeit bemüht, das Leiden übersteigt jede Vorstellungskraft. "Das Fürchterliche dieses traurigen Anblickes" - heißt es in einem anderen Bericht - "läßt sich nicht mit Worten beschreiben. Kurz, es schien, als ob der jüngste Tag kommen sey, und kein Stein auf dem anderen bleiben sollte."
Auf die Springflut folgte in fast allen europäischen Sprachen eine Welle von Oden, Sinngedichten, Bußpredigen, aber auch Fachschriften, die sich um naturkundliche Deutungen bemühten. Theoretisch reflektierte man zudem die Wirkung solcher Ereignisse auf das Publikum. Moses Mendelssohn zieht Lissabon als Beispiel für seine These vom angenehmen Grauen heran: Bei einem nicht von Menschen verschuldeten Unglück, erklärt er, "verspühret jeder Mensch einen starken Trieb das geschehene Uebel in Augenschein zu nehmen und der vermischten Empfindung zu geniessen, die ein solcher Anblick gewährt." Wenn nicht in der Wirklichkeit, so doch in Bild, Text oder Theater. 
In den zeitgenössischen Berichten zeichnet sich bereits jene Dramatik der späteren Erzählung Kleists "Das Erdbeben in Chili" ab, die sich dem Titel nach zwar auf Chile 1647 bezieht, zweifellos aber auch auf Lissabon zurückgreift. 
Kleist lässt eine Welt mit all ihren geistlichen und weltlichen Institutionen - Kathedrale, Königspalast, Gerichtshof - versinken. Und das in rasanter Atemlosigkeit: "Hier stürzte noch ein Haus zusammen [ ]; hier leckt die Flamme schon [ ]; hier lag ein Haufen Erschlagener, hier ächzte noch eine Stimme unter dem Schutte, hier schrien Leute von brennenden Dächern herab, hier kämpften Menschen und Tiere mit den Wellen, hier war ein mutiger Retter bemüht, zu helfen." Diese Kunst der Gleichzeitigkeit und der Bildreihung, die den langsameren Gang der Poesie zu überwinden versucht, ist hoch modern; sie erinnert an den von Alfred Döblin propagierten "steinernen Stil" oder "Kinostil". 
Wenn Ereignisse wie das Erdbeben von Lissabon tatsächlich eine Herausforderung für die darstellerischen Möglichkeiten der Poesie und Malerei bedeuteten, könnte man ihnen ohne jeden Zynismus einen Impuls auf die Ästhetik zuschreiben. Dies wäre ein ganz anderer Nutzen als jener von den Verteidigern des Aufklärungsoptimismus behauptete. Gegen Leibniz' Versuch, natürliche Übel wie Erdbeben mit moralischen und metaphysischen Übeln in einer arithmetischen Balance zu halten, erhob sich immer lauteres Murren. Dass Gott wenn möglich eine bessere Welt geschaffen hätte, war nach Lissabon kaum noch zu glauben. Über dem vielfältigen Streit der neuen Pessimisten mit den alten Optimisten ist die geheime Avantgarde dieses Unglücks jedoch nicht zu vergessen: Es sind die Künste, die sich erfolgreicher denn je in der Darstellung schrecklicher, ja "unerhörter Begebenheiten" übten.
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. 
