I ragazzi derubati dei risparmi per la festa di fine anno hanno protestato Papua: la polizia spara sugli studenti, 3 morti Strage degli agenti in una scuola media: 28 i feriti, tra cui alcuni gravissimi. Si sarebbe trattato di una spedizione «punitiva»   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } PORGERA (PAPUA-NUOVA GUINEA) - Una vera e propria strage. Si è concluso con un bilancio di 28 feriti e almeno tre morti, il brutale attacco della polizia di Papua Nuova Guinea a una scuola media. Secondo gli studenti, venerdì sera il preside era stato fermato per un controllo anti-alcool, e la polizia gli aveva confiscato i risparmi racimolati in classe per la festa di fine anno. La «visita» della polizia a scuola, lunedì, avrebbe dovuto essere un modo per convincere il preside, che rivoleva i soldi dei ragazzi, a lasciar perdere. SCONTRI - A questo punto, scrive il quotidiano locale The National, i ragazzini sono usciti dalle classi e, vedendo il preside trascinato via dalla polizia e il vice malmenato, hanno iniziato a correre per mettersi in salvo. È stato allora, secondo le testimonianze raccolte a scuola, che la polizia ha iniziato a sparare. Ma le forze dell'ordine affermano di esser state bersaglio di lanci di oggetti. Uno studente di 14 o 16 anni è rimasto ucciso sul colpo, mentre altri due sono morti in ospedale, qualche ora dopo. Gli adolescenti uccisi erano stati colpiti allo stomaco, mentre la maggior parte dei feriti (alcuni di soli nove o dieci anni), avevano ferite alle braccia e alle gambe. L'ospedale di Porgera ieri ha detto che tre dei feriti sono in gravissime condizioni, e che diversi altri studenti sono in terapia intensiva. LA VERSIONE DELLA POLIZIA - Il vice commissario della polizia, Gari Baki, aveva invece detto che gli agenti avevano aperto il fuoco per disperdere la folla, dopo che gli studenti avevano iniziato a tirare oggetti di ogni tipo per non fare avvicinare le forze dell'ordine all'edificio. L'Associazione per i diritti umani Akali Tange e il comitato scolastico, hanno chiesto un'indagine per far luce sul comportamento della polizia. Lo scorso agosto un rapporto della Human Rights Watch, un'organizzazione americana per i diritti umani, aveva scioccato il mondo pubblicando un dettagliato rapporto sulle violenze perpetrate dalla polizia sui bambini e adolescenti di Papua Nuova Guinea. Nel rapporto si parlava tra l'altro di frequenti stupri e violenze da parte della polizia. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
