
　２日の東京株式市場は、東証１部での売買代金、出来高がともに過去最高となった。デフレ脱却への期待感から内需関連株を中心に買われ、相場も終値で今年の最高値を更新した。前日はシステム障害で午前の取引が全面停止となり、市場の信用を失う恐れが指摘されていたが、今のところ日本経済の回復がその懸念を払拭（ふっしょく）している。 
　２日の終値は、東証１部全体の値動きを示すＴＯＰＩＸ（東証株価指数）が前日比１．２３ポイント高い１４７４．２５。日経平均株価は同２６円９２銭高い１万３８９４円７８銭で取引を終えた。いずれも今年の最高値で、日経平均は４年５カ月ぶりの水準。 
　売り買いが成立した金額を示す売買代金は３兆５３０６億円で、今年９月２９日につけた最高記録３兆２８３５億円を更新した。売り買いの株式数を示す出来高は３７億３５８万株で、９月２１日の３６億９８９８万株を更新した。 
　東京市場は政府・日銀の「脱デフレ」宣言を契機に８月以降、急上昇を続けてきたが、高値警戒感から１０月上旬からは調整局面に入っていた。ところが１０月３１日に発表された日銀の「展望リポート」が物価上昇見通しを上方修正したことや、中間決算での企業の好業績を受けて、外国人投資家を中心に再び買いの勢いが強まってきた。 
　バブル絶頂期の８９年でさえ、売買代金は１日平均で１兆３０００億円、出来高は９億株程度だった。現在の株価は、日経平均が３万８０００円台をつけた当時に遠く及ばないが、取引量では大幅に上回っている。大きな要因はインターネットを利用した株取引が普及し、利便性が増していることだ。 
　取引量の増大は、各取引所のシステム障害の要因となり、東京証券取引所でもシステム増強の際に更新したソフトウエアの不具合で、１日に取引全面停止の事態に追い込まれた。東証は来年２月のシステム増強をさらに前倒しする方向で検討している。 
