
Kymmenes helmikuuta starttaavissa Torinon talviolympialaisissa tehd‰‰n kaikkiaan 1200 dopingtesti‰. 
Testaamisaika alkaa siit‰, kun kisojen kolme olympiakyl‰‰ avataan tammikuun lopussa ja p‰‰ttyy kisojen p‰‰tt‰j‰isp‰iv‰‰n 26. helmikuuta.
Kansainv‰lisen olympiakomitean KOK:n mukaan testim‰‰r‰ kasvaa 45 prosentilla vajaan nelj‰n vuoden takaisiin Salt Lake Cityn talvikisoihin verrattuna.
Dopingtesteill‰ etsit‰‰n kaikkia niit‰ aineita, jotka kuuluvat Maailman antidopingneuvoston Wadan kiellettyjen aineiden listalle. Testaamisesta vastaavat Torinon kisaj‰rjest‰j‰t, ja mahdollisista sanktioista p‰‰tt‰‰ KOK. 
