
 Est-ce que vous venez pour les condoléances ? C'est par ici.  L'humeur des 400 salariés du quotidien Berliner Zeitung s'est assombrie mardi dernier lorsqu'ils ont appris que l'investisseur britannique David Montgomery avait réussi à mettre la main sur le capital de leur journal. C'est une première dans l'histoire de la presse allemande. Jusqu'à présent, aucun journal n'avait été vendu à 100 % à des fonds d'investissement, et encore moins à des étrangers.  C'est un signal pour le reste de la presse , prédit-on à Berlin.  Nous n'avons rien contre les investisseurs ni contre les étrangers, commentait, vendredi à Berlin, Uwe Vorkötter, le rédacteur en chef. La question est plutôt de savoir s'ils ont un concept raisonnable pour l'avenir du journal.  A la rédaction du Berliner Zeitung, on semble en douter très sérieusement. Ces derniers mois, l'Allemagne a connu, dans d'autres secteurs économiques, des expériences plutôt désastreuses avec des investisseurs qui n'ont qu'une idée en tête, sucer le sang de l'entreprise, avant de les revendre. Franz Müntefering, le patron du SPD, les a d'ailleurs affublés du nom de  sauterelles . 
Sur le même sujet
David Montgomery,  Prince des ténèbres  
Sacrifices.  Nous sommes complètement déprimés, avoue une journaliste du Berliner Zeitung. Nous sommes victimes de notre succès. Si nous perdions de l'argent, Montgomery n'aurait certainement pas eu l'idée de rentrer dans notre journal.  Depuis 2001 en effet, le journal de centre gauche est rentable. L'année dernière, il a même réalisé un bénéfice de 5,6 millions d'euros. Au prix d'immenses sacrifices.  Nous avons dû nous séparer de vingt rédacteurs (il en reste cent vingt aujourd'hui), raconte Uwe Vorkötter. Je ne me vois pas annoncer maintenant à la rédaction qu'il faut encore en virer vingt parce que monsieur Montgomery veut gagner de l'argent. 
Les salariés du Berliner Zeitung se sont battus pendant toute une semaine pour empêcher la vente ­ dont le montant est estimé entre 150 et 180 millions d'euros ­ allant jusqu'à manifester devant le siège du journal, situé près de l'Alexanderplatz, à Berlin-Est. Ce qui est assez rare en Allemagne. Ils ont aussi porté des T-shirts avec la mention  You are not welcome, Mr. Montgomery.  Ils ont publié dans leurs colonnes des éditos  antisauterelles  et des pétitions signées, entre autres, par Wim Wenders et Christa Wolf. Sans parler des lettres furibardes de lecteurs menaçant de se désabonner. Rien n'y a fait.
C'est que l'affaire est tout simplement juridique. Le groupe Holtzbrinck, propriétaire du Berliner Zeitung, possède aussi Tagesspiegel, l'autre grand quotidien de Berlin. Au terme de la loi sur la concentration, il n'avait pas d'autre solution que de vendre.  C'est assez absurde, confie un journaliste. L'Office des cartels n'a pas l'air d'être chiffonné de la même façon par le fait que le groupe Springer possède Die Welt et Bildzeitung.  Oui, mais voilà. Le premier est un quotidien de qualité, tandis que le second est un quotidien populaire. Ce n'est donc pas le même segment de concurrence.  Et alors ? poursuit le journaliste. Il n'empêche que Bild couvre depuis des années les pertes de Die Welt, sinon le quotidien conservateur serait mort depuis longtemps. 
Gens pressés. Particulièrement encombré, le marché des quotidiens allemands est encore plus dur dans la capitale. Si le Berliner Zeitung et le Tagesspiegel sont considérés comme des quotidiens régionaux, leur renommée est nationale. Dans les kiosques berlinois, les deux quotidiens rivalisent avec quatre autres quotidiens généralistes nationaux : Die Welt, Die Süddeutsche Zeitung (SZ), Die Frankfurter Allgemeine Zeitung (FAZ), et Frankfurter Rundschau (FR). Chacun a dû trouver des réponses pour faire face à la crise de la presse qui sévit aussi en Allemagne. 
Le SZ et le FAZ ont renoncé à leurs pages berlinoises, et à leur volumineux supplément week-end. Die Welt a réussi à augmenter sa diffusion globale en lançant une version  allégée  pour gens pressés, baptisée Welt Kompakt. Dans une situation financière délicate, la FR a été rachetée l'année dernière par un investisseur très particulier : le SPD (Parti social-démocrate).
David Montgomery s'est apparemment mis dans la tête que l'on pouvait faire des affaires en Allemagne. Il a déclaré que le Berliner Zeitung devait servir de plate-forme à d'autres rachats.  S'il y arrive, il sera comme Axel Ganz en France, prédit un observateur. S'il n'y arrive pas, il tirera le maximum du Berliner Zeitung puis il le revendra.  
