
      Miguel Molina Columnista, BBC Mundo 
Qué pensará Saddam Hussein. Debe estar pensando mucho, porque el encierro tarde o temprano obliga a ver cosas que antes no se veían o no se querían ver. Pero también debe estar recordando, porque en el aislamiento la memoria es una manera de seguir libre. Tal vez haga planes. 
  "Antes de que termine el año habrá otra oportunidad de ver a Saddam Hussein ". 
Tal vez hará la cuenta de las cosas que tuvo y que lo abandonaron, de las cosas que dijo, de lo que pensó, de los días irrepetibles en que su deseo era orden, de las cosas que le dijeron, de las cosas que supo, de las órdenes que dio, de la propia vida. Se ve tranquilo. 
Hasta es posible que la perspectiva del juicio le haya dado el vigor que necesitaba, y eso explica que no se vea desfallecido a ratos y demacrado, como cuando lo capturaron. Después de todo su proceso será el más observado de la historia reciente. 
Quizá recuerda los lejanos días de 1982, cuando tenía armas de fabricación soviética y perdía la guerra contra el enemigo iraní, los ayatolas que asumieron el poder a la caída del Sha Pahlevi, y cuando se hizo fuerte con ayuda de la Casa Blanca de Ronald Reagan. 
O las escasas jornadas de la primera guerra del Golfo Pérsico, no hace tanto, cuando volvió a perder al menos, pero para siempre, la estima de Washington, y con ella la complacencia de la comunidad internacional. Puede que piense en otra cosa. 
A veces creo que puede estar revisando las relaciones que tuvo con empresas globales sin nación, con capitales de los países cuyos gobiernos ahora lo condenan. A veces, como el miércoles, veo que lleva el Corán en la mano, y que en la mano lleva escritas anotaciones que sólo el sabe. 
La ley y la justicia 
  ¿Qué pensará Saddam Hussein de esto? 
No quise ver las escenas del juicio. Aprendí hace tiempo que la ley no necesariamente tiene que ver con la justicia, y además me perturba darme cuenta de que la suerte ya está echada, al menos para el ex presidente de Irak, porque lo triste del caso es que las matanzas no son un invento de nadie. 
Alguien mató a toda esa gente en 1982, en 1983, en 1988 y en otras fechas durante veinte años a otros que nadie denunció, y alguien le vendió las armas para hacerlo. Alguien es responsable, y alguien va a pagar, y lo vamos a ver en televisión aunque sea en transmisiones diferidas. 
Pero cada vez que miro la imagen de ese señor igual a otros señores que andan en la calle y van al trabajo, y se van a su casa, me pregunto qué pensará ahora, qué pensarán quienes lo conocieron y lo ven, qué pensarán quienes sólo lo vieron pasar y sintieron el efecto de su régimen, en un sentido y en otro. 
  Los iraquíes siguieron el juicio con atención. 
También me pregunto qué sentirán los que apretaron los gatillos propiamente dichos, quienes conectaron los cables de energía eléctrica, quienes arrojaron las bombas de gases nefastos, quienes degollaron y sometieron y golpearon y pateaban las puertas de las casas en la noche. No logro imaginar qué sentirán, qué sintieron. 
Uno, que no escribe en busca de la verdad sino para revisarla, sólo puede conjeturar, conjurar metáforas y esperar. Antes de que termine el año habrá otra oportunidad de ver a Saddam Hussein y sus coacusados, y después otras más, hasta que el mundo se olvide, aunque puede ser que esta vez no se olvide. 
Puede ser que la próxima vez nos hayamos dado cuenta de que, como en el amor y en el odio, sabemos que comenzó otro proceso pero no sabemos cuándo va a terminar, ni cómo. Sobre todo ni cómo. Y sólo nos quedará el recurso de lendel de preguntarnos qué piensa Saddam Hussein. 
Escríbale a Miguel: 
Nombre Correo electrónico Ciudad País Teléfono (opcional) Mensaje (máx. 50 palabras) 
La BBC se reserva el derecho de editar y publicar su mensaje. Los datos provistos no serán entregados a terceros. Términos y condiciones
