Goldensteitas Warriors ir gatavi pirmo reizi kopð 1994.gada kvalificçties play off spçlçm — par spîti karotâju necilajai bilancei pirmssezonas pârbaudes spçlçs (2—5), profesionâlie NBA apskatnieki ir pârliecinâti, ka Warriors ir pa spçkam ieòemt 7. vai 8.vietu Rietumu zonas noslçguma tabulâ. Un ðâ mçría sasniegðanâ bûtisku ieguldîjumu var dot 19 gadu vecais centra spçlçtâjs Andris Biedriòð.
Warriors pârstâvji vasarâ sirsnîgi atrunâja Latvijas izlases vadîbu no vçlmes Andri iesaistît valstsvienîbâ, apgalvodami, ka bûs lielâka jçga, ja Biedriòð ðo laiku izmantos mçrítiecîgiem treniòiem. Izskatâs, ka laiks nav tçrçts velti — daþu mçneðu laikâ Biedriòð uz muskuïu rçíina kïuvis par nepilniem 5 kilogramiem (10 mârciòâm) smagâks un droðâk jûtas spçka divcîòâs zem groziem. Vienlaikus viòð neesot zaudçjis âtrumu, kas 212 cm garajam centra spçlçtâjam sola priekðrocîbas aizsardzîbâ.
"Andris lieliski spçj palîdzçt partneriem, îpaði izmantojot garâs rokas pretinieku metienu bloíçðanai. Tomçr pret fiziski spçcîgiem pretiniekiem viòð âtri sapelna piezîmes," audzçkòa sniegumu pârbaudes spçlçs raksturo treneris Maiks Montgomerijs. Un piebilst, ka uzbrukuma arsenâls viòam vçl esot krietni jâpilnveido. Pagaidâm Biedriòa varçjums pie sâncenðu groza ir ïoti atkarîgs no partneru spçjas viòu izvirzît labâ uzbrukuma pozîcijâ. Diemþçl pçdçjâ laikâ atkal izpauduðâs jau Rîgâ redzçtâs soda metienu problçmas — septiòâs pârbaudes spçlçs no 16 metieniem precîzi bijuði tikai èetri (no spçles 12/23)
Ðo iemesla dçï velti gaidît Andra vârda òirbçðanu komandas rezultatîvâko basketbolistu skaitâ, taèu to no viòa neviens neprasa un viòa lietderîba komandas spçlç izpauþas citos komponentos. Piemçram, atlçkuðo bumbu izcînîðanâ — 7 spçlçs vidçji 6,9. Skaidrs, ka Warriors pamatcentrs bûs pieredzçjuðais Adonals Foils (30; starp citu, arî viòð aizsardzîbâ darbojas labâk nekâ uzbrukumâ), bet Biedriòð pârbaudes maèos ir pierâdîjis tiesîbas uz viòa tuvâkâ aizstâjçja godu, un iespçjas spçlçt vismaz sezonas sâkumâ viòam tiks dotas. Pârçjais jau bûs Andra rokâs, kâjâs un galvâ. "Esmu gatavs pierâdît, ko spçju," Biedriòð lauþas cîòâ ar îsti amerikânisku paðapziòu.
Tiesa, ilgam ieskrçjienam laika nebûs. Treneris Maiks Montgomerijs esot izdarîjis pareizus secinâjumus pçc debijas gada kïûmçm, kluba basketbola operâciju viceprezidents Kriss Mullins, nokârtodams saspçles vadîtâja Beirona Deivisa (26) iegâdi 2005.gada pavasarî, esot pabeidzis laba sastâva komplektâciju. Komandas pamatpiecniekâ kopâ ar Deivisu un Foilu spçlçs uzbrûkoðais aizsargs Dþeisons Rièardsons (24), kâ arî uzbrucçji Maiks Danlîvijs (25) un Trojs Mçrfijs (25), kuri tiek pieskaitîti NBA perspektîvâkajiem spçlçtâjiem. Ðogad visi komandas atbalstîtâji gaida 11 sezonu ilgâs neveiksmju joslas pârvarçðanu.
Pirmâs spçles Warriors aizvadîs savâ laukumâ: 2.novembrî ar Atlantas Hawks, 4.novembrî ar Jûtas Jazz. 
Lasîtâju komentâriLai pievienotu savu komentâru par lasîto rakstu, aizpildiet formas laukus un nospiediet "Pievienot". Laikraksts DIENA
