
Décidément, les dernières minutes des matchs de H-Cup entre les Wasps et le Stade toulousain ne manquent pas de saveur. Tout le monde se souvient de l'essai victorieux du demi de mêlée gallois (désormais retraité) Rob Howley, inscrit durant l'ultime minute de la finale de Twickenham, en 2004, suite à une mauvaise appréciation de Clément Poitrenaud. Cette fois-ci, si l'arrière international (rentré en cours de match) s'est montré irréprochable, cela n'a pas été le cas de son vis-à-vis Van Gisbergen. Sauf lorsque celui-ci s'est retrouvé en situation de tenter une pénalité ramenant les Wasps à 15-15 (score final), à la 45e minute de la seconde mi-temps. L'ailier Sackey avait récupéré un ballon perdu par des Toulousains qui semblaient pourtant maîtriser leur sujet, et contre-attaqué de ses propres vingt-deux, obligeant Yannick Nyanga à effectuer un sauvetage désespéré sous forme de mêlée à cinq mètres au bénéfice des Anglais. Mêlée écroulée, pénalité. 
Pilule amère. On pourra toujours suggérer qu'en choisissant de convertir celle-ci, les Londoniens n'ont pas fait preuve alors d'un immense panache, mais s'ils avaient perdu à domicile après s'être déjà inclinés à Edimbourg la semaine dernière, pour eux les jeux européens étaient faits. Alors que les deux points que leur rapporte le nul, mais surtout les deux autres points que le Stade toulousain perd en chemin, leur permettent encore d'espérer. Ceci étant, même si Guy Novès doit trouver la pilule amère à avaler (les Rouge et noir ont marqué les deux seuls essais du match par Gareth Thomas et Vincent Clerc), ses joueurs (invaincus, comme les Perpignanais) ont réalisé un exploit au Causeway Stadium de High Wycombe. 
La veille, tandis que le Biarritz olympique, penaud après sa piètre performance de la semaine passée face aux Saracens, se refaisait une santé à Aguilera (33-19) contre une province de l'Ulster dépassée d'entrée (premier essai biarrot à la première minute), inscrivant au passage un précieux point de bonus (synonyme de trois autres essais marqués), et que Bourgoin et Castres, balayés respectivement par Bath (39-12) et par le Munster (42-16), confirmaient la difficulté des clubs français à voyager (seul Clermont a dominé Swansea 34-14), les joueurs du Stade français pouvaient pousser un gros soupir de soulagement, à Charlety, au coup de sifflet final de l'arbitre irlandais Donald Courtney. Malgré l'étroitesse du score (12-6) et bien qu'ils n'aient pas franchi la ligne d'en but des Tigres de Leicester, les hommes de Pieter de Villiers (promu au rang de capitaine à cette occasion) venaient en effet, eux aussi, de sauver leur saison européenne. 
 Agressif .  Nous n'avions pas le droit à l'erreur aujourd'hui, confirmera ainsi le deuxième ligne canadien Mike James, sous peine d'être enterrés en Heineken Cup. Tous les joueurs en étaient conscients et tous ont répondu présent face à un adversaire très agressif, notamment au niveau des points de contact qu'il parvient parfaitement à maîtriser, nous empêchant de jouer debout. 
Même son de cloche chez Pieter de Villiers :  Avant le match, nous étions un peu crispés, rapport à ce manque de finition qui nous a handicapés dimanche dernier à Swansea. Mais nous savions que, contre une équipe réputée pour sa culture du jeu d'avants, si nous espérions gagner, c'était dans ce secteur précis qu'il fallait avant tout s'imposer. 
D'où la physionomie d'un match peu spectaculaire, fermé, voire cadenassé, susceptible de ravir les techniciens pointilleux ( l'équipe s'est montrée héroïque, qui a disputé un grand match dans la douleur , dira après-coup l'entraîneur parisien Fabien Galthié), mais certes pas de séduire les nouveaux adeptes que le président Max Guazzini met tout en oeuvre pour attirer au stade. Malgré le karaoké géant (il faudrait peut-être songer à varier le répertoire) et les inévitables pom-pom girls, l'ambiance était en effet moins festive qu'il y a deux semaines à Saint-Denis.
Par contre, les sifflets adressés au buteur adverse (pas un bruit du côté des supporteurs anglais lorsque Jérôme Fillol butait) étaient en nette augmentation. Preuve que, si le rugby dans la capitale est en train de gagner un nouveau public, il reste encore du boulot pour l'éduquer.
