Cresce la tensione a Teheran: i «consigli» alla nostra diplomazia L'Iran convoca l'ambasciatore italiano Roberto Toscano chiamato al ministero degli Esteri per ricevere una nota ufficiale di protesta per la manifestazione a Roma   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  L'ambasciatore italiano in Iran, Roberto Toscano (Ansa) 
TEHERAN(IRAN) - L'ambasciatore italiano in Iran, Roberto Toscano, è stato convocato al ministero degli Esteri per ricevere una nota ufficiale di protesta per la manifestazione in programma giovedì sera davanti all'ambasciata iraniana a Roma contro le affermazioni su Israele del presidente Mahmud Ahmadinejad. Durante il colloquio, secondo quanto si è appreso, Toscano avrebbe ribadito quanto detto il giorno prima in un incontro con il primo vice presidente iraniano Parviz Davudi. Che cioè secondo l'Italia, Israele ha diritto all'esistenza nella sicurezza e che, anche se le posizioni non coincidono, il governo italiano ha sempre cercato il dialogo franco con l'Iran su questo punto, nell'interesse della pace. Il giorno prima l'ambasciatore Toscano aveva incontrato il vice di Mahmoud Ahmadinejad che aveva «consigliato» al diplomatico italiano di avvertire il suo paese «di non cadere nelle trappole della lobby sionista» e di ricordarsi che l'Italia è il primo partner commerciale della Repubblica Islamica in Europa. Il governo di Ahmadinejad ha già «punito»la Corea del Sud e la Gran Bretagna ponendo un embargo sui prodotti commerciali provenienti da questi paesi. La decisione era stata presa dopo che Pechino e Londra avevano votato contro i piani nucleari di Teheran nell'ultima riunione del Consiglio dei Governatori dell'Aiea, l'Agenzia Internazionale per l'Energia Atomica. L'ambasciata italiana non ha invece ricevuto alcuna conferma dal governo iraniano di una manifestazione che un non precisato «gruppo di studenti» vorrebbe tenere domani davanti alla sede diplomatica a Teheran, secondo una notizia diffusa dall'agenzia di stampa Fars, che non ha citato alcuna fonte. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
