Irak tiene una nueva Constitución. 
  La Carta Magna obtuvo un respaldo del 78% a nivel nacional. 
Las autoridades electorales iraquíes anunciaron este martes la aprobación de la Carta Magna sometida a consulta popular en el referendum de hace 10 días. 
A nivel nacional, 78% de los votantes respaldó la Constitución mientras que el 21% se opuso. 
Para que fuera rechazada, era necesario que 3 de las 18 provincias iraquíes votaran en contra del documento por una mayoría de dos tercios. 
Pero las autoridades anunciarion que el 44% de los votantes en la provincia clave de Nínive, en el norte de Irak, respaldaron la iniciativa. Sólo dos provincias rechazaron la propuesta por la mayoría requerida. 
Un portavoz del organismo dijo que el proceso de consulta popular había sido un "éxito". Agregó que tanto funcionarios iraquíes como observadores internacionales habían llevado a cabo varias investigaciones y si bien habían hallado "errores logísticos", no se comprobó fraude. 
La aprobación de la nueva Constitución allanará el camino para la celebración de elecciones a una nueva Asamblea Nacional el próximo 15 de diciembre, una votación que pondría un fin formal al periodo de gobierno transitorio. 
Lea: "Claves de la nueva Contitución" 
Rechazo sunita 
La votación en Nínive, provincia de mayoría árabe sunita y considerada bastión de la insurgencia, era considerada la llave para determinar el resultado de la consulta. 
  La Constitución fue aprobada en la provincia clave de Nínive. 
Nínive es la tercera provincia más poblada de Irak después de Bagdad y Basora. En ella se encuentran las ciudades de Mosul -capital de la provincia- y Kirkuk, en cuyo alrededor se encuentran gran parte de las reservas petroleras del país. 
Ya se había anunciado el categórico rechazo de la nueva Constitución en las otras dos provincias con importantes poblaciones de origen árabe sunita: Al-Anbar, donde el rechazo llegó al 96%, y Salahedin, donde el "no" fue respaldado por el 81% de los votantes. 
Los grupos sunitas se habían opuesto a la nueva Carta Magna, alegando que llevaría a la división del país en comunidades étnicas. Los árabes sunitas representan cerca del 20% de la población iraquí, que asciende en su totalidad a 27 millones. (Los chiitas representan el 60% y los sunitas kurdos el 17%). 
A pesar de esta oposición, el mero hecho de que hayan participado en la consulta popular debe interpretarse como positiva, según Jonathan Marcus, analista de asuntos internacionales de la BBC. 
Sin embargo, los analistas también cuestionan en qué medida, más allá de su aprobación, el nuevo documento contribuirá a traer paz y estabilidad al país árabe, sacudido casi a diario por incidentes violentos. 
En uno de los más recientes, tres explosiones sacudieron Bagdad el lunes, cerca de los hoteles donde se hospedan periodistas y contratistas extranjeros, dejando un saldo de al menos 20 muertos. 
La organización International Crisis Group, con sede en Bélgica, publicó un informe este año, en el que dice que la Constitución no se basa en un amplio consenso y que Irak parece ir de cabeza hacia la partición y hacia la guerra civil. 
