Theo kết quả chính thức tân hiến pháp của Iraq đã được chấp thuận.
Ủy ban bầu cử cho biết 78% cử tri bỏ phiếu thuận, 21% bỏ phiếu chống trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 15/10.
Những người chống đối cần có 2/3 cử tri tại 3 tỉnh để ngăn chặn dự thảo tân hiến pháp.
Ủy ban bầu cử cho biết 44% cử tri tại tỉnh Nineveh chủ yếu đã thông qua tân hiến pháp, như vậy chỉ có hai tỉnh là bác bỏ.
Ở bất kỳ một quốc gia nào khác, kết quả bỏ phiếu với 78% phiếu thuận chắc chắn đã cho thấy một sự ủng hộ rõ ràng đối với bản hiến pháp mới. 
Thế nhưng vấn đề tại Iraq là đa số cử tri người Sunni đã bỏ phiếu chống. Nay thì người ta lo ngại rằng kết quả trưng cầu dân ý sẽ làm tăng cao căng thẳng sắc tộc và tôn giáo, bởi đại đa số người Kurd và người Shia ủng hộ bản hiến pháp này. 
Các lãnh đạo Sunni vốn muốn ngăn chặn bản tân hiến pháp ngay lập tức đã lên tiếng cáo buộc gian lận trong trưng cầu dân ý. 
Cần phải có hai phần ba cử tri tại ít nhất ba tỉnh bỏ phiếu chống thì ban hiến pháp mới bị coi là mất hiệu lực. 
Tại hai tỉnh, con số người bỏ phiếu chống hơn hai phần ba. Thế nhưng tại tỉnh thứ ba đông người Sunni là tỉnh Nineveh thì con số này không cao như những người chống đối mong đợi, tức là không đủ hai phần ba số phiếu. 
Các chính trị gia Sunni chắc chắn sẽ tiếp tục phản đối bản tân hiến pháp với những câu hỏi xoay quanh tính hợp hiến của kết quả bỏ phiếu. Đối với phiến quân Sunni thì kếrt quả trưng cầu dân ý lại là một tin tốt. 
Những kẻ này sẽ sử dụng nó như một bằng chứng hiển hiện rằng quá trình chính trị ở Iraq không có lợi cho người Sunni và do vậy, phiến quân sẽ có cơ sở để thúc đẩy các hành động bạo lực của mình.
