Pianist Rafal Blechacz je prvi Poljak po 30 letih, ki je zmagal na prestižnem Chopinovem klavirskem tekmovanju v Varšavi.
Dvajsetletni Rafal Blechacz je zmagal v hudi konkurenci še enajstih finalistov, ki so bili večinoma iz Azije.
To najprestižnejše klavirsko tekmovanje mladih pianistov je samo vsakih pet let, je pa hkrati najbolj pomembno tekmovanje v svetu klasične glasbe.
Dobitnik še treh posebnih nagrad
Zmagovalec je letos dobil ček za 20.000 evrov, ki pa je samo drobiž v primerjavi s tistim, kar so dobili – slavo in denar – nekdanji zmagovalci tega tekmovanja, ki so postali vodilni pianisti moderne dobe.
Blechacz je tako navdušil žirijo, da so mu podelili tudi posebne nagrade za nastope v vseh treh kategorijah tekmovanja.
Žirija letos ni podelila druge nagrade, tretjo pa sta dobila južnokorejska brata Dong Hyek Limov and Dong Min Limov. 
Takashi Yamamoto in Shohei Sekimoto iz Japonske sta dobila četrto nagrado.
Navdušena publika
Blechacz, ki je iz majhnega mesteca na severu Poljske, je prvi Poljak, ki je zmagal na tem tekmovanju po letu 1975, ko je zmagal njegov rojak Krystian Zimmerman. 
Publika je bila več kot navdušena nad njim in ni vzdržala do konca njegovega igranja Chopina in mu je začela ploskati že prej.
Blechacz odhaja po stopinjah velikih pianistov kot sta Maurizio Pollini in Martha Argerich in se mu obeta povpraševanje po nastopih v koncertnih dvoranah po vsem svetu.
