Władze stanowe Florydy informują, że co najmniej 6 osób zginęło w wyniku huraganu Wilma, który spowodował duże straty materialne. 
Najbardziej ucierpiały obszary na południe od miasta Naples na południowo-zachodnim wybrzeżu półwyspu. 
Spore straty poniosły również dwa miasta: Miami i Fort Lauderdale. 
Ponad 3 miliony domów i sklepów było pozbawionych dostaw elektryczności.
Wiatry, które osiągały prędkość ponad 200 kilometrów na godzinę przy zderzeniu z lądem, teraz przesuwają się na północ w stronę atlantyckiego wybrzeża. 
Synoptycy mowią jednak, że siła wiatru będzie słabnąć i nie przewidują większych strat. 
Ogromne straty poniósł Key West, ostatnia wyspa archipelagu. 
Jedna trzecia powierzchni znalazła się pod wodą. Ale Wilma dotarła też wyżej. 
Wichura wywracała samochody i wyrywała okna w wieżowcach w Miami.
Szalejąca od niemal tygodnia nad Karaibami Wilma na zmianę rośnie w siłę i słabnie. 
Odczyt dokonany w ubiegłą środę wskazał, że osiągnęła bardzo niebezpieczną kategorię piątą. Później jednak stopniowo słabła.
W wyniku kataklizmu na Karaibach zginęło już co najmniej 17 osób a kilkaset tysięcy zostało ewakuowanych ze swoich domów. 
Tylko na Kubie huragan przegnał wgłąb wyspy 600 tysięcy osób, zamieszkujących tereny przybrzeżne.
Kilkanaście małych miejscowości i wiosek zostało zalanych przez wezbrane fale.
Wilma wyrządziła wielkie szkody na półwyspie Jukatan, gdzie zniszczyła setki domów i hoteli.
Według doniesień sześć osób zginęło a kilkadziesiąt tysięcy było zmuszonych przenieść się do tymczasowych shronień.
