Amerika Birleşik Devletleri'nde siyahların eşit hak mücadelesinin en tanınmış isimlerinden Rosa Parks 92 yaşında öldü.
Mesleği terzilik olan Parks'ın adı 1955'te Montgomery kentinde bir otobüs yolculuğu sırasında koltuğunu beyaz bir adama vermeyi reddetmesiyle duyulmuştu. 
Otobüs şoförünün polisi araması ardından 42 yaşındaki Parks, kamu düzenine aykırı davranmaktan suçlu bulunmuştu. 
Tutuklanan Parks'a 14 dolar para cezası verilmişti.
Montgomery'deki siyahlar, o zamanlar az bilinen Baptist rahip Martin Luther King'in öncülüğünde şehir otobüs hatlarını bir yıl boyunca kullanmamışlardı. 
Bu eylem nedeniyle King'e daha sonra Nobel Barış Ödülü verilmişti. 
Martin Luther King'in başlattığı barış yanlısı protesto eylemleri, 1964 Yurttaş Hakları Yasası'nın çıkmasını sağladı. 
Yasayla Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk kez ırk ayrımcılığı yasaklandı. 
Parks, 1957'de işini kaybedip ölüm tehditleri almaya başladıktan sonra, eşi Raymond ile birlikte Detroit'e taşındı. 
Parks daha sonra burada Demokrat partili bir kongre üyesinin yanında çalışmaya başladı. 
1992'de olayla ilgili olarak konuşan Parks, "Tepki göstermemin nedeni, diğer insanlara nasıl davranılıyorsa aynısını hakettiğime inanmamdı" diye konuşmuştu.
