Janet Jackson giver nu igen efter at hendes eks-svoger tidligere på ugen lancerede en opsigtsvækkende nyhed om, at den amerikanske popstjerne skulle have en hemmelig datter på 18 år.
Janet skulle angiveligt have fået datteren Renee som 18-årig, under ægteskabet med James DeBarge. Det hævder ihvertfald eks-svogeren Young DeBarge.
- Jeg har ikke noget barn. Påstanden er usand, lyder den kontante melding fra Janet Jackson i en pressemeddelse torsdag.
Ifølge Young DeBarge er Janets hemmelige datter vokset op hos hendes ældste søster, Rebbie.
