Avrupa Birliği'nin en yüksek mahkemesi, 'feta' peynirlerinin isim hakkının Yunanlı üreticilerin peynirlerine verilmesine hükmetti.
Avrupa Adalet Divanı, böylece 13 yıldır süren 'feta' peynirleri kavgasına da son noktayı koymuş oldu.
Lüksemburg'da bulunan mahkeme, feta tabirinin Yunanistan'da üretilen geleneksel tuzlu, beyaz peyniri anlatmak için kullanıldığını belirtti.
Danimarka ve Almanya, pastörize edilmiş inek sütünden yapılan modern feta peynirlerinin jenerik bir ürün olduğunu; artık pastörize edilmemiş koyun ya da keçi sütünden yapılan peynir olmaktan çıktığını savunuyordu.
Fransa ve İngiltere de, bu iki ülkenin iddialarını destekliyordu.
Ancak Avrupa Adalet Divanı, Avrupa Komisyonu'nun Yunanistan'ın 'feta' peynirlerinin isim hakkını elinde tutması yönünde 2002 yılında aldığı kararı onayladı.
Danimarkalı ve Alman üreticiler, feta benzeri peynirlerin üretimine ve ürünün pazarlanmasını kolaylaştırmak için bu ismi kullanmaya devam etmeyi umuyordu.
Feta peynirlerini diğer peynir türlerinden ayıran özelliğin geleneksel olarak üretildiği yer değil, yapım tekniği olduğunu savunuyorlardı.
Yılda 25 bin ton feta cinsi peynir üreten Danimarkalı Arla Foods şirketinin bir sözcüsü, "Feta üretimimiz devam edecek. Ancak bunu başka isim altında piyasaya sunacağız" şeklinde konuştu.
Sözcü, bu davanın diğerlerine örnek teşkil etmesinden korktuğunu da belirtti ve İsviçre'nin Emmenthaler, İngiltere'nin de Cheddar peynirlerinin isimleri üzerinde hak iddia edebileceklerini söyledi.
AB Komisyonu'nun tarımdan sorumlu üyesi Mariann Fischer Boel de, kararın küresel ticaret görüşmeleri için bir örnek teşkil edeceğini savundu.
Boel, "Bu uluslararası müzakerelerin geleceği açısından çok önemli ve karar, sistemimizin işlediğini gösteriyor" diye konuştu.
Avrupa Komisyonu, 2002 yılında doğal, doğrafi ve insani etmenlerin birleşerek, feta peynirlerine Yunan karakteri verdiğini savunmuş, yerel koyun ve keçilerin sütleri sayesinde feta peynirinin özel aroması ve tadına sahip olduğunu belirtmişti.
Alman ve Danimarkalı üreticiler ise, peynirin zaman içinde jenerik bir ürün haline geldiğini savunmuştu. 
Avrupa Adalet Divanı da, bunun feta peynirinin ismi üzerinde hak iddia etmek için yeterli olmadığını belirtmişti.
Yunanistan, çoğu iç pazarda tüketilmek üzere yılda 115 bin ton peynir üretiyor.
Feta peynirlerinin yüzde 85'i Yunanistan'da tüketiliyor.
