Il ministro del Lavoro lascia il suo posto: è la seconda volta in un anno Londra, Blunkett si dimette di nuovo Dopo lo scandalo dell'amante Kimberly Quinn e del figlio conteso, stavolta gli è stata fatale una quota azionaria non dichiarata   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } LONDRA - Per la seconda volta in meno di un anno si è dimesso dal governo britannico il ministro del Lavoro David Blunkett, uno degli alleati chiave del premier Tony Blair all'interno del Partito Laburista. È stato il portavoce ufficiale del numero 10 di Downing Street ad annunciarlo. Blair, ha riferito il portavoce, ha «accettato con riluttanza» la rinuncia di Blunkett, ma non ha potuto che prendere atto delle volontà del suo collaboratore, il quale gli ha comunicato di considerare la propria posizione ormai «insostenibile». 
  
  David Blukett con Tony Blair (Ap photo) 
CONFLITTO D'INTERESSE - L'ex titolare del dicastero del Lavoro e della Previdenza Sociale da giorni era nel mirino di opposizioni e mass media, che gli contestavano un conflitto d'interessi e la violazione dei regolamenti parlamentari per aver accettato il posto di direttore nella compagnia farmaceutica «Dna Bioscience» nel breve periodo in cui era rimasto escluso dal gabinetto di Londra. GLI SCANDALI - A dicembre Blukett si era infatti dimesso una prima volta, quando ara responsabile del ministero dell'Interno. La decisione fu allora dovuta a uno scandalo nel quale era coinvolta Kimberly Quinn, direttrice del settimanale conservatore «The Spectator» e sua amante. Scandalo a proposito del figlio maggiore di lei, di 2 anni: Blunkett sosteneva di esserne il padre, cui la donna non riconosceva i diritti di potestà impedendogli di incontrare il bimbo. Un test genetico eseguito nei laboratori della «Dna Bioscience» aveva dimostrato come l'uomo politico sostenesse il vero. Dopo il rientro di Blunkett nell'esecutivo, al ministero del Lavoro, il nuovo scandalo: l'uomo politico ha mantenuto un cospicuo pacchetto di azioni nella società farmaceutica (solo in seguito intestate ai figli) e aveva omesso di denunciarlo alla competente commissione parlamentare di vigilanza, cui aveva inoltre mancato di chiedere l'autorizzazione per accettare la carica di direttore della compagnia, come invece avrebbe dovuto fare in quanto deputato. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
