I dimostranti contestano i risultati delle elezioni dello scorso maggio Ancora scontri in Etiopia, 23 i morti Guerriglia urbana a Addis Abeba. Barricate nelle strade e auto date alle fiamme. E la polizia spara raffiche ad altezza d'uomo   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Un uomo ferito viene soccorso in un ospedale di Addis Abeba dopo gli scontri (Stringer/Ap) 
ADDIS ABEBA (Etiopia) - Ancora una giornata di scontri ad Addis Abeba con il bilancio dei morti che continua a salire: finora negli ospedali ne sono stati contati 23, ma molti sono i feriti gravi in pericolo di vita. GUERRIGLIA URBANA - I dimostranti, armati di pietre e bastoni, hanno affrontato la polizia in diversi punti della città: in centro, nella zona commerciale di Mercato e Piazza, e in periferia. Il quartiere aeroportuale di Bole è stato devastato dalla guerriglia urbana. Particolarmente violenta la battaglia nei pressi dell ambasciata francese dove sono state innalzate barricate con automobili date alle fiamme. La polizia è intervenuta con il pugno di ferro sparando raffiche ad altezza d uomo e arrestando decine di persone. Alle 15 ora locale (le 13 in Italia) 
  
  I corpi di due uomini rimasti uccisi negli scontri (Reuters) 
tutto era comunque finito. Addis Abeba è diventata una città morta (niente auto, niente minibus per il trasporto pubblico, le saracinesche dei negozi abbassate) pattugliata solo da agenti della polizia nella classica uniforme blu. L'ACCUSA DI BROGLI - Le proteste vanno avanti da diversi giorni. La piazza, assieme all opposizione, accusa il governo di aver vinto le elezioni del 15 maggio con i brogli. Chiede quindi di votare di nuovo in oltre 200 circoscrizioni su 549. Il primo novembre è esplosa la violenza. Nella battaglia tra studenti e polizia sono morti almeno 6 giovani e 2 agenti. Gli studenti scesi in piazza stamattina reclamano il rilascio immediato dei membri dell opposizione arrestati ieri, tra cui i leader del Cud (Coalition for Unity and Democracy), il partito d opposizione: il segretario generale, Hailu Shawel, e il suo vice, Berhanu Nega, che è arrivato primo alle elezioni per il sindaco di Addis Abeba. I risultati, resi noti in luglio, assegnavano all opposizione oltre alla capitale anche 159 seggi su 549 del parlamento. Il Cud ha denunciato brogli e intimidazioni e si è rivolto alla comunità internazionale che, in parte gli ha dato ragione. Solo 30 dei deputati del Cud sono entrati in parlamento. Gli altri, per protesta, si sono rifiutati di occupare il loro scranno. LE CRITICHE AL PREMIER - La comunità internazionale ha criticato il primo ministro e uno forte del Paese, Melles Zenawi, per gli eccessi del suo governo e per la scarsa trasparenza del processo elettorale, giudicato in un primo tempo «tutto sommato» buono. Queste ultime settimane sono state segnate da un forte dibattito all interno dell opposizione: «Entrare in parlamento o restarne fuori». Melles aveva concesso ai suoi avversari ancora un po  di tempo per decidere, ben sapendo che il tempo gioca a suo favore perché divide l opposizione. Con un interpretazione della costituzione piuttosto arbitraria aveva anche impedito a Berhanu Nega di occupare il suo posto di sindaco di Addis Abeba. «Se l opposizione non vuol partecipare al processo democratico   aveva sostenuto in pratica il primo ministro   non può pretendere di impossessarsi del municipio della capitale». L'APPELLO DELL'OPPOSIZIONE - In questa situazione, tesa e di stallo, l opposizione aveva fatto appello a manifestare senza violenza contro il governo. Un paio di giorni fa gli automobilisti erano stati invitati a circolare suonando il clacson. Secondo alcune fonti la polizia è intervenuta con il pugno duro arrestando che aveva aderito alla protesta. Da qui la dimostrazione di ieri che alcuni diplomatici ad Addis Abeba giudicano comunque spontanea: «Si trattava di ragazzetti disorganizzati. Certo, potrebbero essere stati aizzati da qualche agente provocatore ma per ora questa sembra un ipotesi remota», ha dichiarato al Corriere un abitante della capitale. La grande euforia che aveva riempito l Etiopia il 15 maggio, giorno delle elezioni generali, sembra si stia dissipando. Il processo democratico sembrava andare avanti lentamente, ma con passo sicuro. Le opposizioni avevano potuto parlare alla radio e alla televisione di Stato. I giornali indipendenti avevano dato vita a un dibattito senza precedenti. Poi le prime proteste, con le accuse di brogli rivolte al governo, le risposte con il pugno di ferro e i 36 dimostranti morti, abbattuti dalla polizia i primi di giugno. SCAMBI DI ACCUSE - In Africa i processi democratici sono legati a un sottilissimo filo che si può spezzare da un momento all altro e trasformare combattenti per la libertà in feroci dittatori. Melles ha giurato che mai rinuncerà alle sue idee di democrazia ma teme   dichiarò tempo fa al Corriere della Sera   che la violenza delle opposizioni «se non sanno fare buon uso della libertà», possa bloccare la strada della democrazia e dello sviluppo. In queste settimane gli scambi di accuse su questi temi tra governo e opposizione sono stati feroci. La comunità internazionale spera che tra i contendenti torni il buon senso, ma questa volta non ha lesinato critiche all opposizione, che dal canto suo assicura: «Non abbiamo incitato alla violenza». GLI SCENARI - Ora la palla è nelle mani del governo. Se i tre esponenti dell opposizione arrestati saranno liberati in tempi brevissimi si potrà tornare a dialogare, altrimenti si rischia che la violenza possa riesplodere e di conseguenza che il governo possa imboccare una strada pericolosa, con conseguente involuzione autoritaria. Massimo A. Alberizzi 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
