
Amerikkalainen alppihiiht‰j‰ Bode Miller joutuu selitt‰m‰‰n dopinglausuntojaan Kansainv‰lisen olympiakomitean KOK:n urheilijakomissiolle. 
Bode Millerin on piakkoin m‰‰r‰ tavata urheilijakomission ruotsalaisj‰sen Pernilla Wiberg ja keskustella asiasta. Wiberg on entinen alppihiiht‰j‰.
-†Wiberg tuntee lajin. H‰n voi jutella Millerin kanssa, selvitt‰‰ asemamme ja yritt‰‰ selvitt‰‰ h‰nen ajatusmaailmaansa, KOK:n urheilijakomission johtaja Sergei Bubka sanoi.
Puolusti epoa
Puolustava maailmancup-mestari Miller h‰mm‰stytti lokakuussa puoltamalla tiettyjen dopingaineiden, muun muassa epo-hormonin k‰yttˆ‰ alppihiihdossa. Millerin mielest‰ epon avulla alppihiihto olisi turvallisempaa. Miller vakuutti, ettei h‰n k‰yt‰ dopingia ja muistutti, ettei ole j‰‰nyt dopingista kiinni.
KOK:n lis‰ksi Kansainv‰linen hiihtoliitto FIS, Maailman antidopingneuvosto Wada, valmentajat ja muut alppihiiht‰j‰t kavahtivat Millerin kannanottoa.
-†H‰nen lausuntonsa ovat p‰hk‰hulluja. Olemme h‰mm‰styneit‰, Bubka sanoi.
