Dana anak-anak PBB, UNICEF mengatakan 18 juta anak-anak di kawasan sub Sahara Afrika bisa menjadi anak yatim karena Aids sebelum akhir tahun 2010.
Dikatakannya, setiap menit seorang anak meninggal karena penyakit yang terkait dengan AIDS dan seorang lainnya tertular.
UNICEF mengatakan hanya 5% anak-anak yang menderita HIV mendapatkan pengobatan, dan kurang dari 10% dari 15 juta anak yang ditinggalkan orang tuanya, mendapatkan bantuan keuangan.
Direktur eksekutif UNICEF, Ann Veneman mengatakan anak-anak tersebut adalah "muka yang tidak nampak" dari sebuah penyakit yang jelas nyata dan mereka tidak memperoleh bantuan seperti halnya bantuan yang diterima orang dewasa.
"Penting sekali bagi dunia untuk bersatu bagi anak-anak dan bersatu melawan Aids. Skala persoalannya besar sekali, tetapi skala penanganannya hanya kecil," kata Veneman.
Sasaran
UNICEF meluncurkan kampanye global, Bersatu untuk Anak-anak, Bersatu Melawan Aids.
UNICEF mengatakan kawasan-kawasan yang menjadi prioritas utama adalah Afrika sub-Sahara, Asia Tengah dan Eropa Timur, di mana tingkat penularan berlangsung paling cepat di kalangan usia muda. 
Kampanye ini akan dititikberatkan pada pencegahan penularan dari ibu ke anak, pendidikan kalangan muda tentang bagaimana melindungi diri sendiri, dan pemberian perawatan medis kepada anak-anak yang terkena HIV.
