Oficiile registrului comerþului ar putea trece din nou în subordinea Camerelor de comerþ ºi Industrie. Senatul a adoptat legea Camerelor de comerþ ºi industrie, urmând sã se pronunþe ºi Camera Deputaþilor. Legea a stârnit însã ºi unele obiecþii - inclusiv din partea Ministerului Justiþiei. 
Potrivit noii legi, oficiile registrului comerþului se întorc în administrarea camerelor de comerþ ºi industrie, aºa cum era pânã în anul 2003, când au fost preluate de Ministerul Justiþiei. 
Motivul invocat la acea vreme a fost respectarea unei directive europene care cerea acest lucru. 
Senatorul PNL Nicolae Vlad Popa, unul dintre susþinãtorii noii legi, susþine cã readucerea registrului comerþului la camerele de comerþ ºi industrie ar fi o mãsurã fireascã, dat fiind cã acestea au fost cele care le-au creat. În plus:
"Camerele de comerþ au interesul ca sistemul, comerþul, sã funcþioneze bine, registrul face ca acest comerþ sã funcþioneze bine - sã fie publicitate, sã fie corectitudine". 
Criticii proiectului de lege au susþinut cã este riscant ca un serviciu public de tipul registrului comerþului sã treacã sub controlul unor grupuri private, care vor prelua ºi un patrimoniu de zeci de milioane de euro - sedii, tehnicã de calcul, sistem de arhivare electronicã de ultimã generaþie, personal specializat ºi o bazã de date imensã despre toate firmele existente în România. 
La aceasta se adaugã sumele importante provenite din taxele de înregistrare plãtite de firme. 
În plus, a existat suspiciunea cã, în perioada în care Registrul Comerþului a funcþionat pe lângã camerele de comerþ, au existat mai multe înregistrãri fictive de firme. 
Ministrul Justiþie, Monica Macovei, s-a opus deocamdatã fãrã succes noii legi, care urmeazã sã fie dezbãtutã ºi de Camera Derutaþilor. 
