
Comme quelques autres capitaines d'industrie, Michel Pastor, le président de l'ASM découvre les difficultés inhérentes à la gestion d'un club de foot professionnel. Vice-champion d'Europe il y a encore deux ans, Monaco, déplore un début de saison laborieux avec deux défaites humiliantes, face à Sochaux (2-1) en championnat et Stavanger (1-0) en UEFA. Même si un redressement semble s'esquisser : courte victoire (1-0) sur Dijon mercredi en 16e de la Coupe de la Ligue et un carton samedi face à Ajaccio (3-0). Mais la participation à la Ligue des champions 2006-2007 est encore loin d'être garantie Entretien avec un riche promoteur immobilier qui n'a pas l'intention de connaître les déboires d'un Robert Louis-Dreyfus à Marseille 
Sur le même sujet
L1: Lyon garde tranquillement la tête 
Ça ne va pas encore très fort 
Quand on perd un match comme celui de Sochaux, le 23 octobre, qui était à notre portée, je ne peux pas dire que je suis un président heureux. Mais bon le nouvel entraîneur (Francesco Guidolin) vient à peine d'arriver. Il faut lui laisser un peu de temps pour se mettre en osmose avec l'équipe. Nous avons encore des possibilités pour atteindre les objectifs fixés, soit les trois premières places de la L1. Mais les joueurs doivent témoigner de plus d'ardeur et de conviction.
Vous leur en faites part 
Et comment ! C'est le rôle du président non ? Pour réussir dans le bâtiment, mon grand-père avait l'habitude de dire qu'on doit tous tirer la charrette et dans le même sens. Dans le foot, il faut de la volonté, la hargne de gagner.
Le patron de la Fifa dénonce les salaires indécents de certains joueurs.
Je ne le désapprouve pas. En tout cas, un très bon salaire se mérite 
Francesco Guidolin après Didier Deschamps : certains commentaires n'ont pas été tendres.
C'est à la fois injuste et ignorant. On ne l'a pas sorti du chapeau, vous savez. Il a une excellente réputation, un palmarès tout à fait honorable à la tête de Palerme, Bologne, Udinese Avec moi le courant est passé et si j'en crois les entraînements, c'est le cas avec les joueurs.
Mais vous aviez consulté Le Guen, Ramon Diaz, Claude Puel 
Et d'autres encore. Une douzaine en tout. Oui, et alors ? Contrairement à ce que beaucoup ont écrit, Guidolin n'est pas un choix par défaut. Il est tranquille, technique et travailleur. C'est ce que nous voulons à l'ASM.
Et Deschamps, des regrets ?
Dois-je rappeler que c'est lui qui est parti ? Vraiment la page est tournée. Je ne retiens jamais les gens. Ça ne sert à rien. Pas plus que les regrets. Mais je tiens à le répéter : moi, Michel Pastor, je n'ai pas connu le moindre problème personnel avec Deschamps. Au contraire. Que Didier ait eu des relations tendues avec mon prédécesseur, Jean-Louis Campora, ça vous pouvez l'écrire. C'est assez connu 
Pourquoi le clash et le départ alors ?
A lui de répondre. J'ai été le premier surpris.
Il l'a fait, s'est plaint du manque d'ambition et de moyens du club 
Tout ça c'est du passé, ça ne m'intéresse pas. Quand j'ai pris la présidence, la situation financière était très mauvaise. Nous avons été contraints à la rigueur et devons encore la consolider. C'est ainsi. Je suis fier d'appliquer une gestion de père de famille. C'est elle qui nous fera réussir, pas les dépenses irréfléchies.
Vous avez laissé partir des piliers de la réussite monégasque, Rothen, Giuly, Morientes 
Certains, quoi qu'ils prétendent, voulaient partir ou présentaient des exigences que nous ne pouvions satisfaire. Le départ d'Essien, de Lyon vers Chelsea, illustre le problème : s'il y a beaucoup plus riche, il faut faire avec et ne pas laisser passer l'opportunité. Avec la vente d'un seul joueur, quelquefois on peut en acheter trois Cette saison notre recrutement correspond à nos moyens. Mais attention ce n'est pas une équipe bas de gamme. Sur l'ensemble de l'effectif, douze joueurs sont internationaux dans leur pays.
A Lyon, Aulas a mis les moyens pour réussir 
J'admire beaucoup Jean-Michel Aulas et j'espère que l'OL va enfin décrocher la Ligue des champions. Mais après dix-huit ans d'efforts ! Alors soyez gentil, laissez-nous un peu souffler 
La montée et la descente vont vite dans le foot moderne, vous ne craigniez pas la L2 ?
C'est une plaisanterie ! L'ASM ne descendra pas en L2. Je suis venu pour gagner des trophées. En L1 et dans les compétitions européennes. Avec mes associés nous avons la majorité des actions. Je suis là pour quelque temps 
