Kot kažejo delni izidi iraškega referenduma, sta dve pokrajini s sunitsko večino zavrnili osnutek nove ustave.
V skladu z volilnim zakonom bo osnutek nove ustave "propadel", če bodo proti njemu z dvetretjinsko večino glasovale tri od osemnajstih iraških pokrajin.
Prebivalci pokrajin Salahuddin in Anbar so z veliko večino zavrnili dokument, medtem ko so v Diyali, kjer prav tako živijo arabski suniti, podprli ustavo.
Zdaj so vse oči uprte v pretežno sunitsko pokrajino Nineveh, kjer bodo referendumske rezultate verjetno objavili v sredo, 26. oktobra.
Dopisnik BBCja Jim Muir poroča iz Bagdada, da se je referendum spremenil v "pravcato grozljivko".
Če bo ustava propadla, bo politični proces nazadoval najmanj za eno leto.
Decembra bodo nove volitve in novo oblikovani parlament bi nato moral prevzeti nalogo sestavljanja drugačne ustave.
Sporne analize
V pokrajini Anbar je proti osnutku ustave glasovalo 97 odstotkov volivcev, v Salahuddinu pa jih je bilo proti 82 odstotkov ljudi, je reportjem povedal šef volilne komisije Abdel Husein al-Hindawi. 
V pokrajini Diyala je dokument potrdilo več kot 50 odstotkov volivcev.
Šef volilne komisije je dodal, da so doslej prejeli 135 manjših pritožb na račun kršitev, ki pa niso vplivale na rezultate referenduma.
Nineveh ima versko in etnično dokaj mešano prebivalstvo, vendar pa prevladujejo sunitski Arabci.
Neposredno po referendumu je ena od mednarodnmih tiskovnih agencij navedla trditve neimenovanih članov volilne komisije v glavnem mestu pokrajine Mosulu , češ da se je velika večina prebivalstva izrekla "ZA" ustavo.
"Toda večina nepristranskih opazovalcev je bila presenečena in pretresena," poroča dopisnik BBCja Richard Galpin, "kajti povsod so govorili prav nasprotno, da je namreč večina ljudi glasovala proti."
Vsekakor za zdaj ni jasno, ali se je nasprotnikom osnutka ustave posrečilo zbrati dve tretjini glasov.
Nineveh je ena od pokrajin, kjer poteka preiskava članov volilne komisije. Preverjajo tako volivne postopke in volilne skrinjice, kakor tudi volilne lističe, da bi se prepričali o morebitnih napakah ali prevarah.
