Irak'ta seçim komisyonu yetkilileri, ülkede 10 gün önce yapılan anayasa referandumundan "evet" sonucu çıktığını ve anayasanın onaylandığını açıkladı. 
Dün Irak Bağımsız Seçim Komisyonu tarafından yapılan açıklamalar, anayasanın kaderinin pamuk ipliğine bağlı olduğu izlenimini yaratmıştı. 
Bu açıklamaya göre Sünni halkın nüfusun çoğunluğunu oluşturduğu üç eyaletten ikisi, Anbar ve Selahaddin'de anayasaya yüksek oranda hayır oyu çıkmıştı. 
Anbar'da "hayır" oylarının oranı açıklanan kısmi sonuçlara göre yüzde 97. Selahaddin eyaletinde ise "hayır" oranı yüzde 82 idi.
Bu durumda anayasanın kaderi üçüncü Sünni ağırlıklı eyalet olan Ninova'dan çıkacak oylara bağlı görülüyordu. 
Seçim yasasına göre, anayasa taslağı şayet Irak'ın 18 eyaletinden üçünde, üçte ikinin üzerinde oyla reddedilirse, kabul edilmemiş sayılacaktı. 
Ninova da 'hayır' dedi
Seçim Komisyonu anayasanın 18 eyaletin 16 sında ortalama yüzde 78 çoğunluk ile kabul edildiğini, yalnızca iki eyaletten, gereken oranda "hayır" oyu çıktığını bildirdi. 
Anayasa Komisyonu'nun açıklamasına göre kilit önemdeki Ninova eyaletinde seçmenlerin sadece yüzde 44'ü anayasaya onay verdi. 
Fakat, "hayır" diyenlerin oranı daha önce belirlenen seçim kuralları gereği üçte ikiyi bulmadığı için anayasa kabul edilmiş oldu. 
Hile yok
Irak Bağımsız Seçim Komisyonu sözcüsü Ferid Ayar seçim sonuçlarının yüzde yüz doğru olduğunu söyledi. 
Sözcü, yerel ve uluslararası gözlemcilerden gelen şikayetlerin araştırıldıını, bazı hatalar bulunduğunu ama kesinlikle hile yapılmadığını kaydetti. 
Seçim komisyonu sözcüsü seçim sürecini büyük bir "başarı" diye tanımladı. 
Başbakan İbrahim Caferi'nin sözcüsü Layt Kubba da sonucu "siyasi sürecin zaferi" diye niteledi. 
