
      Raúl Fain Binda Columnista, BBC Mundo 
Los libros de historia dicen que el béisbol es el barómetro de la integración racial en Estados Unidos. 
    El plantel de los Medias Blancas de Chicago refleja la mezcla racial del continente 
A esto se podría agregar que, así como su difusión original coincidió con la expansión del poder internacional de Estados Unidos, su actual grandeza coincide con la madurez política y deportiva de los países afectados, tanto como la plenitud social de las minorías raciales. 
Hasta podríamos decir (y esta idea ha escandalizado a dos o tres amigos estadounidenses, de persuasión "gringa") que el béisbol es ahora más latino que anglosajón. 
Es una "colonización" al revés, como también se dio antes en el fútbol. 
Hoy comienza en Estados Unidos la llamada Serie Mundial del béisbol, con un choque inédito: los Medias Blancas de Chicago y los Astros de Houston. 
Carlos Chirinos, nuestro corresponsal en Washington, nos da sabrosos detalles de este enfrentamiento, al mejor de siete partidos. (Gana el primero que sume cuatro victorias.) 
(Consultar artículo de Carlos Chirinos) 
El béisbol estadounidense nació segregado, y su normalización refleja el proceso de integración nacional. 
Integración gradual 
Los padres fundadores no tenían una sensibilidad social moderna, claro, y esto se reflejó en la pugna de las minorías inmigrantes para abrirse paso en el deporte. 
  Sólo en la década de los cuarenta pudieron ingresar al béisbol estadounidense jugadores negros. 
Durante el siglo XIX aparecieron en las diversas ligas apellidos irlandeses y alemanes, algo que en su momento fue considerado un gran avance social. 
Un "acuerdo de caballeros" de los amos del deporte postergó hasta bien avanzado el siglo XX el ingreso de jugadores negros (fines de los años '40), aunque dejó las puertas abiertas a los indios nativos, que aparecieron en los equipos en las postrimerías del siglo XIX. 
Los apellidos italianos y polacos comenzaron a figurar en los años '20 y '30 del siglo XX. Los "hispanos", o latinoamericanos, se abrieron paso a partir de los años '60, y los asiáticos en los '90. 
Arco iris 
El plantel de los Medias Blancas de Chicago refleja la mezcla racial del continente: aparte de la nómina, que dibuja el arco iris (Garland, Pierzynski, Iguchi, Pérez, etc.), el manager es el venezolano Oswaldo (Ozzy) Guillén, y el gerente general es Ken Williams, el único afro-americano con esa responsabilidad en las Grandes Ligas. 
Más de la mitad de los latinoamericanos en las grandes ligas son originarios de la República Dominicana, seguidos por venezolanos, puertorriqueños y mexicanos. 
Si las relaciones entre Cuba y Estados Unidos fueran normales, los cubanos serían tanto o más numerosos que los dominicanos. 
Y es que el juego se adapta al carácter latinoamericano como un guante. 
Responsabilidad individual 
  El béisbol privilegia al individuo, con su formidable duelo entre el pitcher 
El béisbol es el deporte de equipos que más privilegia la responsabilidad individual, con su formidable duelo entre pitcher y bateador. 
Ningún otro deporte de equipos ofrece este enfrentamiento permanente entre individuos. 
El contraste entre la naturaleza del fútbol americano y la del béisbol se corresponde con la reacción de las masas latinoamericanas ante esos deportes. 
El fútbol americano se basa en la organización colectiva y en la aplicación masiva e instantánea de la fuerza. 
Fuerza y política 
Se trata del mismo tipo de mentalidad que nutre a la doctrina militar de Estados Unidos. En este sentido, el fútbol americano equivale al Pentágono. 
El fútbol americano tiene un código interno castrense: la habilidad individual está al servicio de la fuerza colectiva. 
El béisbol, en cambio, es un duelo de habilidad e ingenio entre individuos con responsabilidad social: su lógica interna es política. 
El pitcher cambia su lanzamiento según la personalidad del bateador, trata de leer su pensamiento, como en un juego de ajedrez. El bateador, a su vez, debe evaluar en una fracción de segundo las intenciones del lanzador y reaccionar en consecuencia. 
No vale en este caso la comparación con el penal en el fútbol soccer: si el portero permanece en su línea, como ordena la regla, sus posibilidades de contener un tiro bien ejecutado son insignificantes. 
Identificación con el béisbol 
  y el bateador. 
En el caso del pitcher y el bateador, las habilidades y posibilidades de cada uno son equivalentes y complementarias. 
En este sentido, el béisbol es como la diplomacia, como el Departamento de Estado. 
Los latinoamericanos, en particular los vecinos del gigante, que conocen su enorme peso, se identifican instintivamente con el béisbol antes que con el fútbol americano. 
A diferencia del fútbol americano, el béisbol es un milagro de integración, tanto de diferentes etnias como de diversos enfoques del poder y de la responsabilidad, individual y colectiva. 
Es por eso que los latinoamericanos de la cuenca del Caribe lo han hecho suyo. 
---*-*-*---
Escríbale a Raúl Fain Binda 
Nombre Correo electrónico Ciudad País Teléfono (opcional) Mensaje (máx. 50 palabras) 
La BBC se reserva el derecho de editar y publicar su mensaje. Los datos provistos no serán entregados a terceros. Términos y condiciones
