
 
記事全文
秋葉原エンタ祭：「エヴァンゲリオン」１０周年　林原めぐみさんら人気声優が登場 
　アニメ「新世紀エヴァンゲリオン」の放送開始１０周年を記念したラジオ大阪の特別番組の公開収録が２９日、秋葉原エンタまつりのメーン会場であるダイビル２階で行われた。林原めぐみさんら人気声優が出演し、抽選で選ばれた３００人のファンが撮影秘話に耳を傾けた。
　「新世紀エヴァンゲリオン」は近未来の日本を舞台に、「使徒」と呼ばれる謎の敵と戦う少年少女らを描いた物語。９５年１０月からテレビ東京系で放送され、キリスト教など宗教をモチーフにした複雑な設定とリアルな描写などが話題を呼んだ。９７年に公開された２本の劇場版の合計興行収入が２５億円を超えるなど大ヒット作となり、現在でもマンガ版が「月刊少年エース」（角川書店）で連載中のほか、ゲームなどでも新作が発売されている。
　公開収録には、綾波レイ役の林原さん、惣流アスカ・ラングレー役の宮村優子さんと葛城ミサト役の三石琴乃さんが出演。三石さんによるとアフレコは放送開始の１年前から行われていたということで、「普通のアニメは放送直前から始まるのにと驚いたことを覚えている」と振り返った。
　この日の模様は関東地方ではラジオ日本で１１月３日午前３時から、関西地方ではラジオ大阪で同日午前０時から放送される。【渡辺圭】
新世紀エヴァンゲリオンhttp://www.gainax.co.jp/anime/eva/
秋葉原エンタまつり特集秋葉原エンタ祭でアイドルが花嫁コスプレ魔女っ子がアキバに登場　「奥様は魔法少女」ＤＶＤ発売秋葉原エンタ祭でいちご姫のステージ
　2005年10月29日
