О журналистах и пользе вегетарианстваЖурналистов иногда называют «санитарами леса». Намекают, что они, по сути, стервятники. Случись в лесу какая падаль, они тут как тут, косточки обгладывают. Действительно, землетрясения и ураганы, голод и смерть попадают на первые полосы газет, а тишь да гладь в хорошую погоду, где прохлаждается счастливая семья, на страницы печати не протащишь. 
Журналистам приходится сочинять быстро, оттого из под их пера часто выскакивают расхожие фразы, которые потом из употребления никакими силами не выковырять. Окрестили, например, целое поколение «рассерженными молодыми людьми». Другое - поколением «хиппи». Но это в прошлом, а как назвать нынешнее поколение, входящее в жизнь? Ему тоже прилепили ярлык. Это поколение «фастфуда», потерянное для нормальной еды, а стало быть и нормальной жизни. В многочисленных документариях перед зрителем предстают картины ужаса - лондонская школа, ученики которой не знают как выглядят огурец или помидор, а когда известный повар предлагает им школьный обед на уровне ресторанного, но без любимых чипсов или сосисок, дети не едят, брезгливо отодвигая французские кулинарные изыски. Семья, в которой родителям методом компьютерного моделирования показали, что случится с их детьми лет через 30, пришла в ужас, но когда дело дошло до отказа от привычной пищи, то отпрыски устроили настоящую истерику. 
Их можно понять. Путем многочисленных экспериментов над самим собой за многие годы я пришел к выводу, что организм наш действует по наркологическому принципу и просит то, к чему привык. Если приучили к салу, будет просить сало, а приучили к лепесткам настурции, то этого и будет хотеться. Всякие изменения происходят очень медленно, и только преодолев несколько барьеров и выйдя на новый уровень, можешь понять - что осталось позади. Например, своим хилым примером я соблазнил одного молодого тогда и впечатлительного человека, который после четырех-пяти лет вегетарианства признался, что у него ушла половина болячек и что от такой тощей еды сил как будто прибавилось. 
Помилуй Бог, я вас не агитирую, так, сообщаю на всякий случай. Потому что в масштабах целой страны привычки одного человека имеют значение немалое. Именно это и происходит сейчас в Британии. Целое поколение, привыкшее к полуфабрикатам и полностью сфабрикованным продуктам, неизбежно даст всплеск разнообразных болезней, с которыми придется возиться национальной системе здравоохранения. А та, в свою очередь, сможет помочь лишь в устранении симптомов, другими словами будет медикаментозно снимать болячки. 
Медикаменты, как известно, в большинстве своем имеют побочный эффект, от которого тоже надо лечить, ну и так далее. 
Во первых людей жалко - но об этом им ни в коем случае нельзя говорить, можно и по кепке получить, а во вторых государство жалко, потому что собранные с таким трудом налоги пойдут на народные болезни, которым несть числа. В этой истории бесполезно винить и промышленные предприятия, которые производят всю удобную, быструю, но мертвую еду - во-первых, они только откликаются на спрос, уже имеющийся (если не они, так кто-нибудь другой это будет производить), а во вторых производство фаст-фуда есть следствие здоровой капиталистической тенденции к высокой производительности труда и сопутствующей ей прибыльности производства. А прибыльное предприятие, разбогатев, покупает бесприбыльное и переделывает его на свой лад. Возрадуйтесь, господа, что есть еще огороды, бездорожье и общее разгильдяйство - только они спасут огромную страну от пищевого вырождения. 
О Горацио Нельсоне и эволюции военной одеждыКогда я приехал в Лондон из СССР, то все ходил и прикидывал – а случись тут пролетарская революция – где проводить военный парад и демонстрацию? И пришел к выводу, что Лондон для победившего социализма – место неподходящее. Чисто архитектурно. Единственное место – Трафальгарская площадь. 
Но там ни танкам, ни стратегическим ракетам развернуться негде, да и место вождя в мавзолее уже занято. Только это не мавзолей, а колонна, на которой стоит шестиметровый Горацио Нельсон, герой битвы при Трафальгаре, где он и погиб, подстреленный французским снайпером. Было это ровно 200 лет назад, что вся страна сейчас и отмечает. 
Документальные фильмы, книги, статьи. Выясняется немало интересного. Например, что целиться в Нельсона было несложно. Все остальные до пояса раздеты по приказу - чтобы когда ранят, рубаху не рвать. А Нельсон открыто разгуливает по мостику по градом ядер и пуль, одетый в адмиральскую форму с яркой лентой, а на груди сверкают на солнце все его ордена. На голове треуголка, на ногах белые шелковые чулки с лаковыми башмачками. Издалека видно, кого надо брать на мушку. 
А когда корабли сошлись, то даже и не издалека, а всего метров с пятнадцати. Патриоты говорят – что это беззаветная храбрость. Злопыхатели – что это павлинья поза. И у тех, и у других есть основания. Слава Богу, написано на эту тему немало. Одних биографий Нельсона написано около 1300, причем первая такая биография вышла еще в 1801 году. Из недавних работ мы и знаем, например, что сэр Джон Мур, который встречался с Нельсоном в Италии вскоре после битвы на Ниле, просто не мог поверить своим глазам: «передо мной, - писал он, - предстал какой то жалкий опереточный персонаж, весь покрытый звездами, лентами и медалями». 
К этому образу человека тщеславного, неумного, нахального и жестокого можно добавить бытовую аморалку. Супругу свою оставил самым бессердечным образом, когда влюбился в Эмму, леди Гамильтон, с которой закрутил роман и заделал ей ребенка прямо на борту парусника, невзирая на присутствие тут же ее супруга. То есть, с точки зрения патриотов, повел себя как настоящий герой. 
В личной жизни или в битве с ненавистными французами он шел напролом, нимало не заботясь о картечи, которая свистела у него над головой. Как при Трафальгаре. Нельсон любил жизнь, но был готов к красивой смерти во славу Отечества. Честь мундира и всякая такая штука. Звезды, ленты, медали. Не промахнешься. 
Лет сто спустя после Трафальгарской битвы началась эволюция военной одежды, появилась защитная форма, которую в кустах или в траве не видно. Спустя еще сто лет, для особых операций еще и лица начали прятать под маской, а воинскую доблесть стали показывать перед безоружными чиновниками в городских офисах неугодных компаний, где защитная форма никакого камуфляжа не дает, а наоборот, как бы подчеркивает - мы к вам пришли из леса, туда и вернемся, никем не узнанные. 
Другими словами, понятия о воинской чести всего за два века сильно изменились. Ясно, что к лентам и звездам возврату нет, и что поэтому фигура Нельсона на высокой колонне сегодня, как никогда, говорит нам о чем-то навсегда утраченном. О том, как собаки больным помогают«Добродетель, - заметил как-то Козьма Прутков, - сама себе служит наградою». 
Другими словами - человек, осознанно и целенаправленно совершающий доброе дело, чувствует при этом теплую волну любви и уважения к самому себе. Иной раз до умиления доходит – до чего же я хороший! 
У англичан, понятно, все это происходит более сдержанно - люди они очень скромные и даже застенчивые, но добрые дела обожают. Благотворительных организаций тут – десятки тысяч. Занимаются разными вещами, в том числе тем, что дают собак в помощь разным инвалидам. 
Про собак-поводырей для слепых все знают, но есть также собачки, натренированные на обслуживание глухих или страдающих какой-нибудь обессиливающей болезнью вроде фибромиалгии. Это когда мышцы не функционируют, и простейшие жизненные действия становятся препятствием непреодолимым. 
Если вовремя не принять лекарство, то будет приступ, после которого дней пять с постели не встать. У женщины по имени Уэнди, страдающей этой фибромиалгией, теперь есть помощник, собачка Инди, названная не в честь страны, а по слову «индепендент» – независимый. 
Инди одевает и раздевает свою хозяйку, загружает белье в стиральную машину, открывает для нее двери, лазает в шкаф. Два раза скорую для нее вызывала. В магазин за компанию ездит, носит продукты, даже деньги научилась из банкомата доставать. Хозяйке, в свою очередь, приходится ухаживать за своим другом-лабрадором, для нее это полезная физкультура. 
«Что же это, - скажет тут иной скептик – в Англии тяжело больных на милость собаки оставляют?» Нет, медсестра приходит к Уэнди ежедневно на восемь часов, но раньше должна была дежурить круглосуточно. А теперь в конце дня вахту принимает Инди. 
Она все помнит, и по специальному сигналу часов даже несет хозяйке таблетки за полчаса до возможного приступа. И где же таких умных собак воспитывают? В разных местах, но одно из них – тюрьма. С одной стороны, зэкам все равно делать нечего, а тут - хорошее занятие, требующее времени и терпения. Да и с собакой возиться приятнее, чем смотреть на эти стены или эти лица. 
Понятно, что заключенных выбирают уже в конце срока, людей незлых, с легкой статьей, вроде мошенничества или уклонения от налогов, которым скоро придется снова возвращаться в общество. Им же нужно по новой прививать гражданскую ответственность за свои поступки, а на собаках это получается даже лучше чем на людях. 
Да и кто доверит живых людей этим жуликам? Другими словами, вырисовывается картина полнейшей социальной гармонии. Но все же гнилой вопросик точит – а что, эти больные, всеми брошены? Почему собаки за ними должны смотреть? Где, например, родственники у той же Уэнди? Ведь у нее же сын есть, 12 лет. Что же он, с мамой в магазин не может съездить, из банкомата денег ей достать, помочь одеться или раздеться? 
Наверное, ездит, наверное, помогает, и тогда лабрадор Инди, часто дыша и, высунувши язык, внимательно смотрит, каждую секунду готовый ринуться на помощь. Потому что пса так воспитали, а вот удалось ли так сына воспитать – неизвестно.Cколько надо денег, чтоб жить без забот в АнглииПриезжал недавно один мой знакомый, программист. На каком-то проекте заработал, решил прокатиться в Лондон. 
В разговоре со мной стал осторожно интересоваться – сколько надо зарабатывать, чтобы тут жить, и я вынужден был его разочаровать. В Москве на 3 тысячи долларов можно спокойно полгода, а то и больше протянуть, а здесь дай Бог на месяц бы хватило. Город дорогой, здесь хочешь не хочешь, надо быть богатым. Относительно, конечно. 
В бедном районе можно жить поскромнее. И вот точит, не дает покоя мысль – а что такое богатый? В контексте современной Англии. Так, чтобы можно было совсем не работать. 
Самому мне на такой вопрос ни за что бы не ответить, но экономисты-счетоводы из королевского банка Coutt’s исследовали проблему и выдали кое-какие цифры. 
Заветная цифра – миллион – пропуском в красивую жизнь быть уже не может. 25 лет назад – другое дело, тогда это были деньги, а теперь покупательная сила фунта стерлингов упала втрое, а, стало быть, и фунтов этих надо в три раза больше. 
Типичный миллионер должен иметь поместье хотя бы с пятью спальнями где-нибудь в деревне, два человека прислуги, квартиру в городе, лимузин и яхту на приколе где-нибудь в Сан-Тропе. Он ездит на отдых два раза в год, пару раз в неделю ужинает в ресторане. При такой жизни меньше чем на 300 тысяч фунтов в год не управишься. С учетом домов-квартир-яхт общее состояние должно быть никак не меньше трех с половиной миллионов. Это в Лондоне. 
Есть места подешевле. Если уехать в глубинку, куда-нибудь в Уэльс, там можно и за два с лишком миллиона прослыть богатым. Средняя цифра по Великобритании – 2 миллиона 540 тысяч 600 фунтов. Ну, если у вас пары сотен не хватает, не так уж и важно. 
Итак, на что деньги-то нужны? Первое – дом. Покупать необязательно, можно и снимать. Я видел вполне презентабельные хоромы в Кенсингтоне за 12 тысяч в месяц. Продукты, счета за электричество, вода, газ, местный налог – можно уложиться в 20 тысяч в год. Прислуга (уборщица, садовник) – можно найти за 7-8 фунтов в час. Машина – Мерседес какой-никакой или Ягуар – 45 тысяч плюс налоги и страховка. Отдых – путевка на 7 дней в экзотические страны (Таити, отель Ле Меридиен с видом на лагуну) – полторы тысячи на человека. 
Можно, конечно на своей яхте кататься. Небольшое суденышко, футов 30 в длину, обойдется в 90 тысяч фунтов, примерно столько же придется каждый год платить за стоянку в престижном месте на юге Франции. Если есть дети, придется учесть расходы на школу. Частный колледж с полным содержанием, например Молверн Колледж – 7 тысяч в семестр, а семестров здесь три. 
Другими словами – денег в обрез. Приходится все время считать и прикидывать. Не расслабишься. На финансовое планирование будет уходить весь день и все силы. И все равно – где-нибудь истратишь чуть больше и очутишься в долгах. 
Придется подрабатывать на стороне или сдавать лондонскую квартиру, а самому жить в деревне. А в город на машине ездить, там фунтов за 25 можно машину поставить на целый день практически на любой платной стоянке. Об экзорцизме и неизвестных языкахЕсть у меня знакомый, который воевал в Афганистане. Рядом с ним был взрыв, сам жив остался, но память начисто отшибло. Даже имя свое забыл. 
Потом, когда все стало понемногу восстанавливаться, вспомнил вся про себя, восстановил, так сказать, базу данных, свое высшее образование, но в этом процессе вспомнил то, чего никогда не изучал и не знал. Иностранный язык, ни на что непохожий. 
Помню, как при встрече этот знакомый подробно объяснял мне его грамматическую структуру с 14-ю падежами, он вдохновенно читал стихи на этом языке и вел на нем свой дневник. 
Я вспомнил сегодня про эту историю, потому что несколько дней назад в Ватиканском университете, а точнее Athenaeum Pontificium Regina Apostolorum начался 10-недельный курс по экзорцизму - изгнанию бесов. Главная проблема для специалиста-экзорциста - как отличить психическое заболевание от проявления сил зла. 
А главные признаки такие: 
Физическая сила, несоответствующая физическим данным и возрасту 
Внезапно проявившаяся осведомленность об оккультных ритуалах 
Физическое отвращение к атрибутам христианства - распятиям, святой воде и т.п. 
И, наконец, свободное владение языками, которых человек никогда не знал. 
Теоретически тут нового мало. Во первых, в октябре 1988 года, 17 лет назад был официально опубликован 84-страничный документ под названием De Exorcismus et supplicationibus quibusdam – «Касательно экзорцизма и некоторых молитв», который в основном повторял описание ритуала, неизменного с 1614 года. 
Казалось бы – как это возможно? Кругом – сплошное торжество науки, люди в космосе, физика-химия, лекарства от всех болезней и прочее. Какие тут еще бесы? 
С точки зрения святых отцов Сатана – это реальность. Он мучит людей, вызывает у них склонность ко всякой моральной грязи, алкоголизму и наркомании, порождает ночные кошмары, приступы постоянной ярости и ревности. 
Изгнание бесов в Новом Завете описано многократно, но то, что легко было Самому Христу, может оказаться не под силу простым смертным. Имени Христа, оказывается, бывает достаточно. 
Мне об этом Валера Баринов рассказывал, который однажды всю ночь изгонял бесов из дома англиканского пастора, подробно описывал, как ужасно они выли под крышей, как выключали в доме свет, как ходили по комнатам черными тенями, создавая жуткую удушающую атмосферу. Он вспоминал, каким легким и наполненным светом показался этот домик ему и его жене с двумя дочерьми наутро. 
Английский писатель Честертон как-то заметил, что когда человек перестает верить в Бога, это не значит, что он не верит ни во что. Напротив – он верит во все. В той же Англии с ослаблением христианства возникли десятки разных верований и учений, в том числе и научных. Да, да господа – научных верований, потому что наука, не подкрепленная фактами и утверждающая свои теории как факт, ничем другим называться не может. Это вещь рукотворная. 
А Божественное, как говорят католики-экзорцисты, решает бесовскую одержимость иногда очень даже просто. Не всегда надо ожидать каких-то внешних проявлений – истерики, тошноты, припадков. Бесы хитры и могут изобразить тебе что угодно, а сами при этом спокойненько останутся там, где и были. 
Впрочем, я тут уже вторгаюсь в учебный процесс в Ватиканском университете, который только начался и закончится, как и следовало ожидать к Рождеству, когда Младенец явился нам для всеобщего спасения душ через его Святое Имя. 
