
文/ 吳躍農　 
1981年，時任中共中央副主席的鄧小平在人民大會堂會見金庸。（資料照片）
 一九八一年七月十八日上午，鄧小平以中共中央副主席的身份會見香港《明報》社長查良鏞，即武俠小說家金庸。這是鄧小平第一次在人民大會堂正式單獨會見香港同胞，在當時引起了世界轟動，亦對“大俠”金庸產生了巨大影響。 
 1959年，金庸在香港創立《明報》。“文革”期間，鄧小平被流放到江西農村。金庸在《明報》上為鄧小平打抱不平，強烈抨擊“文革”的不合理，並且不斷地支持彭德懷等人，讚揚周恩來倡導的“四個現代化”。由此，他成了林彪、“四人幫”眼中香港的頭號“反動文人”。 
 1976年春，鄧小平再次被逐出政壇。金庸在社評中預言鄧小平不久就會重返權力舞台中心。這一預測一年後即得到證實。對此，金庸曾對記者說：“我的想像實際代表了中國多數人的願望，既然是眾望，大概事情就可以做到。”在金庸看來，鄧小平是郭靖般的英雄人物。批鄧批得最激烈的時候，金庸聽說鄧小平對各種批判毫不理睬，對“四人幫”的圍攻不動聲色，使對方氣急敗壞。鄧小平如此剛強不屈，又有如此豐富的鬥爭駕馭能力，真令人敬佩！ 
 70年代後期，鄧小平復出，大力主張經濟建設。金庸在《明報》支持鄧小平有魄力、有遠見，在中國推行改革開放，推翻了以前不合理的制度，令人佩服。 
 粉碎“四人幫”後，鄧小平第三次復出，使金庸對中國的未來充滿了信心。他感慨地說：“幾十年啦，我最想見的就是鄧小平。我一直很欽佩他的風骨。他真像我武俠小說中的英雄人物。” 
 鄧小平曾託人從境外買過一套金庸小說，對其愛不釋手。對於金庸的《明報》社評，他也知曉。1981年，十一屆六中全會透過了《關於建國以來黨的若干歷史問題的決議》，把黨的工作中心調整到經濟建設上來。同時，用和平方式統一祖國也成了正式議題。鄧小平會見金庸可以向海內外傳遞中共新的對臺工作資訊。 
 為什 一定要透過金庸？在鄧小平看來，金庸是兩岸極好的傳話人。因為他有深厚的傳統文化根底，在華人世界有號召力；同時，金庸多年來與林彪、“四人幫”筆鬥，在海外有忠厚正直的好名聲，台灣方面對他有好感。1973年春，金庸曾應邀去過台灣，儘管病重的蔣介石沒見他，但蔣經國就時政國事與其進行了深談。此時以蔣介石為首的國民黨人堅持一個中國原則，沒有響應國際上“兩個中國”、“一中一台”的圖謀。因此，金庸對其保持了一定的好感。此行金庸還走訪了金門“前線”，那裏到處都是炮位和機關槍陣地，地底坑道縱橫，坦克車通行無阻，一片肅殺之氣。兄弟鬩於墻，相煎何太急？面對海峽對岸大陸雄偉的海岸線，金庸感嘆：“我這一生如能親眼看見一個統一的中國政府，實在是畢生最大的願望。” 
 金庸發出的愛國之音，得到了回應。鄧小平恢復工作後，中共邀請金庸回大陸訪問。金庸提出想見鄧小平。報告很快送到鄧小平那裏，他在報告上批示：願意見見查先生。 
 1981年，金庸回到大陸。昔日離開時，他是熱血青年。現在，則是年入花甲，滄桑看雲，赤子情懷依舊。 
 7月的北京非常炎熱，要見鄧小平，金庸十分鄭重其事。他早早起床，穿好西裝，帶上妻子兒女，在有關同志的陪同下，驅車向天安門方向駛去。 
 此時，鄧小平穿著短袖襯衫，已在人民大會堂福建廳門口準備迎接。一見金庸，鄧小平立即上前，熱情地握著他的手說：“歡迎查先生。我們已是老朋友了。你的小說我讀過，我這是第三次重出江湖啊！你書中的主角大多歷經磨難才成大事，這是人生規律。” 
 金庸滿面春風，微微躬身行禮，握著鄧小平的手說：“我一直對您很仰慕，今天能見到您，感到榮幸。”一番寒暄後，金庸將家人一一介紹給鄧小平，鄧小平連說：“歡迎！歡迎！”鄧小平和金庸全家在迎客松的巨幅畫下合影留念。隨後，倆人走進福建廳會談。鄧小平見金庸身穿西裝，就說：“今年北京天氣很熱，你除了外衣吧。咱們不用拘禮。” 
 一位是飽經憂患的中共領導人，一位是寫了二十多年社評的政論家，倆人坦誠地交談，涉及到不少尖銳問題。 
 鄧小平抽著煙，對金庸說：“十一屆六中全會後，還有三件大事：一是在國際上反對霸權主義、維護世界和平；二是完成祖國統一大業；三是搞好經濟建設。”金庸說：“我覺得在國家統一這件事上，大陸的經濟發展、人民生活水準的提高是最基本的因素。”鄧小平表示贊同：“三件大事中，國家的經濟建設最重要，我們的經濟建設發展得好，其他兩件事就有基礎，經濟建設是根本，目前的經濟需要調整。” 
 倆人進一步談起十一屆六中全會的人事變動，金庸說：“鄧副主席本來可以當主席，但你堅持不做。這樣不重個人名位的事，在中國歷史和世界歷史上，都十分罕有，令人敬佩。”鄧小平聽後微微一笑，深深地吸了一口煙，說：“名氣嘛，已經有了，還要什 更多的名？一切要看得遠些。我身體還不錯，但畢竟年紀大了，現在每天只能工作8小時，再長了就會疲倦……”“你們《明報》要我當國家主席。當國家主席，資格嘛，不是沒有。不過我還想多活幾年，多為國家、人民辦點事。現在和中國建立外交關係的國家有120多個，每年有許多國家元首來訪問，國家主席就要迎送、接待、設宴，這麼多應酬要花很多時間和精力。” 
 鄧小平說，六中全會的召開比原定時間推遲了，是因為《決議》沒寫好。寫《決議》經過了反復討論，最大的一次討論會有4000人參加。寫《決議》的目的是總結經驗，統一認識，團結一致向前看，對歷史問題做出實事求是、恰如其分的總結，然後一心一意搞四個現代化建設。 
 鄧小平這時想到的是，搞經濟建設，一定要擺脫極“左”的和所謂“興無滅資”的純而又純的“社會主義”教條的束縛。他抽出一根香煙遞給金庸，自己又點了一根，問：“查先生，世界上有多少種社會主義？”金庸說：“我想自從法國傅立葉、聖西門，英國的歐文首先提出社會主義理論以來，世界上已有許多種社會主義。鄧副主席，請你指教。”鄧小平笑了：“你說不上不要緊，哈哈，我也說不上。”“我看世界上的社會主義，總有100多種吧。來，再抽一根煙。”說著，又遞給金庸一根香煙，意味深長地說：“沒有定規 ，中國要走中國特色的社會主義道路。”金庸順著話題說：“六中全會開得比大家想像中的好，國內外的反應都很好。全會透過的對若干歷史問題的《決議》很好。” 
 會談中，鄧小平談起金庸父親當年在史達林極端的“鎮反”中被殺之事。金庸點點頭：“人人黃泉不能復生，算了吧！”並表示父親的命運只是改朝換代之際發生的悲劇，自己已淡然不記“前仇”。 
 《關於建國以來黨的若干歷史問題的決議》是一篇重要的歷史文獻，標誌著中國共產黨在指導思想上勝利完成了撥亂反正的歷史任務。當時，鄧小平透過會見金庸，讓港、澳、台灣和海外同胞對《決議》的背景了解得更詳細，有助於更廣泛的大團結，有助於激發廣大海外同胞建設祖國的熱情。在這次會談中，鄧小平著重談到實現台灣回歸祖國，完成祖國統一大業的問題。 
 會談持續了一個小時，金庸起身告辭，鄧小平親自送他離開。倆人邊走邊談，到了大廳外，還站著談了一會兒，鄧小平握著金庸的手說：“查先生以後可以時常回來，到處去看看，最好每年來一次。” 
 當晚，中央電視臺在新聞節目中播放了鄧小平與金庸會談的消息，港澳及世界各地的新聞媒體都紛紛予以報道，轟動一時。當年9月，《明報月刊》同時發表金庸和鄧小平談話的記錄及《中國之旅：查良鏞先生訪問記》，此書出版3天就全部售空，連續加印了兩次。 
 和鄧小平見面後，金庸將全部精力投入到祖國統一的偉業中。對金庸來說，這次會見影響巨大，他說：“訪問大陸回來，我心裏很樂觀，對大陸樂觀，對台灣樂觀，對香港樂觀，也就是對整個中國樂觀！” （摘自《黨史縱橫》）
