V Bagdadu so odkrili truplo odvetnika Saduna al Džanabija, ki je branil enega od sodelavcev Sadama Huseina, Avada Hameda al Bandarja, na sojenju nekdanjemu iraškemu voditelju, ki se je začelo ta teden. 
Odvetnik je bil ubit z več streli v glavo in prsni koš. 
Kot je za BBC dejal predstavnik združenja iraških pravnikov, je očitno, da je bil Al Džanabi umorjen zaradi svoje vloge na sojenju. 
Odvetnika so ugrabili v njegovi pisarni, dan po začetku sojenja zaradi poboja šiitov v vasi Dužal leta 1982. 
Iraška vlada je njegov uboj obsodila; odgovornost zanjo je pripisala iraškim upornikom, vsem drugim članom Huseinove odvetniške ekipe pa so obljubili zaščito.
Resne posledice
Uboj Al Džanabija je še eno znamenje, da bo sojenje nekdanjemu iraškemu voditelju in članom njegovega režima naletelo na vrsto preprek.
Nadaljevanje procesa so po prvi obravnavi preložili na 28. november.
Vmes bodo iz bolniške postelje zaslišali eno izmed prič, nekdanjega visokega predstavnika Sadamove obveščevalne službe Wadaha Ismaila al Šejka, ki ima raka.
Odvetnikovo truplo so kmalu zatem, ko so ga ugrabili, našli pred eno izmed bagdadskih mošej.
Združenje iraških pravnikov je opozorilo, da bo imela njegova smrt resne posledice za iraško pravosodje.
"To bo odvetnike odvrnilo od tega, da bi zagovarjali obtožence, ki jim sodijo iz političnih razlogov," je dejal predstavnik združenja Diaa al Saadi.
Varnostni ukrepi
Sojenje Sadamu Huseinu in njegovim sedmim sodelavcem poteka ob strogih varnostnih ukrepih.
Identitete štirih od petih sodnikov in večine tožilcev iz varnostnih razlogov niso razkrili; znano je le ime predsednika sodnega senata in glavnega tožilca.
Znana pa so imena zagovornikov in Sadamov glavni odvenik Halil Dulajmi je povedal, da so mnogim izmed njih že grozili.
Iraška vlada je vsem odvetnikom, ki to želijo, ponudila zaščito.
