
 
ຊາວ​ອີຣັກ ຮັບຮອງ​ລັດຖະທຳ​ມະນູນ ສະບັບ​ໃໝ່​
(ຂປລ): ຕາມ​ຂ່າວ​ຕາມ​ປະ​ເທ​ດ, ຄະນະ​ກຳມະການ ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງຂອງ​ອີຣັກ ຖະ​ແຫລ​ງເມ​ື່ອວັນ​ທີ 25 ຕຸລາ​ນີ້ວ່າ: ຊາວ​ອີຣັກ ຮັບຮອງ​ລັດຖະທຳ​ມະນູນ ສະບັບ​ໃໝ່​ແລ້ວ ຫລັງ​ຈາກ​ລົງ​ປະຊາ​ມະຕິ ເມື່ອ​ວັນ​ທີ 15 ຕຸລາ ທີ່​ຜ່ານ​ມານີ້ ໂດຍ ມີຊາວ​ອີຣັກ78% ​ອອກ​ມາ​ໃຊ້​ສິດຍອມຮັບ​ລັດຖະທຳ​ມະນູນ​ ​ແລະ ຊາວ​ອີ​ຣັກ21% ຄັດຄ້ານ.
​ ໃນ​ຂະນະ​ທີ່ ຊົນ​ກຸ່ມ​ນ້ອຍ ຊາວ​ຊຸນ​ນີ ບໍ່​ສາມາດ​ຫາ​ສຽງ​ສະໜັບສະໜູນໄດ້​ເຖິງ 2 ໃນ 3 ຫລາຍ​ພຽງພໍ​ທີ່​ຈະ​ຄັດ​ຄ້ານການ​ຮັບຮອງ​ລັດຖະທຳ​ມະນູນ​ດັ່ງກ່າວ ​ຢ່າງ​ໜ້ອຍໃນ3 ແຂວງ ຈາກ​ທັງ​ໝົດ 18 ແຂວງ./. 
          
