Miền tây Cuba đã hứng chịu các đợt mưa và gió nhiệt đới dữ dội trong lúc bão Wilma vượt vịnh Mexico hướng đến Florida. Tâm bão đã đi vào hướng bắc của hòn đảo Cuba. 
Trong bốn ngày qua, chính phủ nước này đã sơ tán hơn 630.000 người ra khỏi các khu vực dễ gặp bão.
Suốt đêm qua, bão Wilma đã đi vào dọc đường biển phía bắc của Cuba.
Hiện bão vẫn còn cách xa hòn đảo một khoảng cách đủ để không xảy ra các trận gió tàn khốc đã gây thiệt hại ở Mexico. Nhưng cơn bão cũng đã để lại dấu ấn. 
Mưa triền miên ở các tỉnh miền tây của Cuba đã dẫn đến lụt lội rộng khắp. Ở khu vực dọc biển hướng nam, nước biển có vẻ đã nhấn chìm nhiều khu vực trũng thấp. 
Giữa lúc bão đến gần, chủ tịch Fidel Castro đã xuất hiện trên truyền hình nhà nước. 
Ông khen ngợi nhà chức trách đã tổ chức tốt việc sơ tán ở các khu vực dễ gặp bão. Ông nói thế giới có nhiều điều cần học ở Cuba trong việc bảo vệ mạng sống của công dân.
Trong lúc đó, tiểu bang Florida của Mỹ đang bắt đầu cảm nhận tác động của bão Wilma. Cơn bão này dự kiến sẽ đổ bộ vào vùng biển phía tây rạng sáng ngày mai.
Nhiều nơi tại tiểu bang đã chịu trận trước các trận gió và mưa. 
Các bệnh viện và phi trường đang được đóng cửa, và dự kiến sẽ xảy ra việc cắt điện ở nhiều nơi. 
Cơn bão có thể dẫn đến gió mạnh, và vì Wilma di chuyển quá nhanh (theo lời trung tâm báo bão thì như tên lửa), nên Miami và Fort Lauderdale cũng có thể bị ảnh hưởng. 
Nhưng một số cư dân vẫn tỏ ra không muốn đi sơ tán, đến nỗi thống đốc bang, Jeb Bush, đã lên tiếng cảnh báo người dân đừng chủ quan. 
Ông nói mọi cơn bão đều nguy hiểm, và người dân Florida cần thận trọng và có chuẩn bị. Nhiều ngàn người ở mạn bắc, chủ yếu là người da đen và người nghèo, đã tìm chỗ trú ẩn ở trường học và sân thể thao. 
Kể từ tháng Tám năm ngoái, tiểu bang này đã bị bảy cơn bão tấn công, và nay cơn bão thứ tám sắp đến đây.
