Vi svenskar har en felaktig svartsyn på utvecklingen i världen.
Hur svart redovisar Timbros Johan Norberg i rapporten "Rubriker som gör oss rädda".
Norberg bad opinionsinstitutet Demoskop ställa åtta frågor om miljö och global utveckling till 1 000 slumpvis utvalda svenskar.
Svenskarna svarade fel på alla frågorna!
Den första var "Tror du att det är fler eller färre som lider av undernäring i u-länderna i dag än 1980?
Enligt FN har antalet undernärda minskat med 105 miljoner.
Men 73 procent av svenskarna tror att de blivit fler.
Fråga två handlade om det är fler eller färre som lever i extrem fattigdom i u-länderna i dag än 1980.
