U Brazilu je okončano glasanje na referendumu o zabrani prodaje vatrenog oružja. Većina građana je, bar sudeći na osnovu velike većine prebrojanih glasova, glasala protiv zabrane.
Predsednik Luiz Ignjacio da Silva i verski lideri apelovali su na glasače da podrže zabranu, ali mnogi protivnici ovakvog stava tvrde da bi ona običnim građanima onemogućila da se zaštite od naoružanih kriminalaca. 
Podeljena javnost
U zemlji u kojoj je prošle godine iz vatrenog oružja ubijeno blizu 40 hiljada ljudi - više nego bilo gde drugde na svetu - prodaja vatrenog oružja i municije duboko je podelila javnost. 
Predsednik Brazila, Luiz Injacio Lula da Silva juče je glasao za zabranu prodaje vatrenog oružja i municije, rekavši da ono građanima ne nudi nikakvu zaštitu. 
Iako se na samom početku kampanje pred referendum činilo da velika većina njegovih sunarodnika deli taj stav, na sam dan glasanja mišljenja su bila podeljena:
"Glasao sam protiv, mislim da se ovde radi o našim ustavom zagarantovanim pravima. Nemam pištolj, niti nameravam da ga kupim, ali mislim da moramo da imamo pravo na slobodan izbor."
"Naravo da sam glasala protiv, jer nam zabrana neće pomoći. Kriminalci su na ulicama, moramo da budemo naoružani. Brazil je opasan, posebnmo Sao Paolo."
"Glasao sam za zabranu, mislim da bi vlasti morale da nam garantuju bezbednost, a ne da se građani sami naoružavaju. Mi plaćamo porez, a vlada mora da nas štiti. Nisam za to da građani nose oružje."
"Glasao sam za, mislim da moramo da se rešimo svog tog oružja."
Snažni argumenti
U okviru amnestije, koja je tada proglašena, predato je blizu pola miliona komada vatrenog oružja, a broj ubistava je pao - i to prvi put u proteklih deset godina. 
Denis Mizne, predstavnik organizacije Sodapas, koja se već osam godina zalaže za kontrolu vatrenog oružja u Brazilu, za BBC je izneo i neke druge, pomalo iznenađujuće, statističke podatke:
"Brazil je i dalje zemlja u kojoj imamo najveći broj ubistava iz vatrenog oružja. 
Bez dosijea
Policija navodi da najveći broj ubistava izvrše ljudi koji prethodno nisu imali policijski dosije i koji ubijaju bez nekog naročitog razloga - u tu kategoriju bih uvrstio komšijske svađe oko preglasne muzike, razmirice oko fudbala i nasilje unutar porodice. 
Veliki broj ljudi nastrada i nesrećnim slučajem, zbog nestručnog rukovanja oružjem. 
Ukloniti oružje iz njihovih ruku dovelo bi do dramatičnog smanjenja broja smrtnih slučajeva." - kaže Mizne za BBC.
Lusiano Pereira, vlasnik jednog od dva streljačka kluba u Riju, ne prihvata taj argument. 
Strah jedini razlog
Brazilci , kako kaže Pereira, oružje nose iz jednog jedinog razloga - a to je strah:
"Ljude brinu narko-mafija i prateći kriminal, a ne porodične svađe ili ubistva iz trivijalnih razloga. 
Ja lično koristim samo sportsko oružje i nikada ga ne nosim na ulici, ali mislim da zabrana prodaje vatrenog oružja neće doprineti bezbednosti u Brazilu. 
Običan svet ionako ne može da kupi oružje, jer je ono preskupo."
Vešto iskorišćena prednost
Strah od kriminala je u Brazilu evidentan, reklo bi se i opravdan, i protivnici zabrane prodaje oružja su uspeli vešto da ga iskoriste. 
Njihova poruka je bila jednostavna: kriminalci ne kupuju oružje i zabrana na njih neće imati nikakvog uticaja, dok će obični ljudi ostati bez ikakve zaštite, budući da na državu ne mogu da se oslone. 
To je bila i osnovna dilema za brazilske birače na jučerašnjem referendumu - da li bi zabrana prodaje oružja bezbednijim učinila obične građane, ili kriminalce od kojih toliko strahuju. 
