
BERLIN, 30. Oktober. "Anfangen!", befahl Claudia Pechstein, als sie nach ihrem ersten Rennen zum Interview erschien. Für Trödeleien hat sie keine Zeit, auch nicht bei einer Pressekonferenz zu Saisonbeginn. Schließlich ist Pechstein (33) eine Eisschnelllauf- und keine Eislangsamlauf-Olympiasiegerin, und als solche fegte sie am Sonnabend bei den deutschen Meisterschaften auf ihrer Hausbahn in Berlin in 1:59,76 Minuten über die 1 500-Meter-Strecke. Seitdem weiß sie, dass jede Zehntelsekunde zählt.
So schnell es ging, hat sie sich ihren ersten Titel in der Olympiasaison gesichert. Und so schnell es ging hat sie bei der ersten Gelegenheit auch eine Debatte beendet, die sich quälend lang durch den vergangenen Winter gezogen hatte. "Ich wollte unter zwei Minuten bleiben", sagte Claudia Pechstein am Tag, nachdem in Calgary die Kanadierin Cindy Klassen Weltrekord (1:53,77) gelaufen war. Vor allem aber wollte sie deutlich machen, dass ihr ein Platz in der Mannschaftsverfolgung zusteht, die im Februar erstmals olympisch ist.
Als Qualifikationskriterium für diesen Wettbewerb hat der Verband die 1 500-Meter-Distanz auserkoren, nicht unbedingt die Spezialstrecke Pechsteins. Sie deklassierte die Zweitbeste, Daniela Anschütz, trotzdem um mehr als eine Sekunde und stellte zufrieden fest: "Ich denke, dass ich damit ins A-Team gehöre." Keiner konnte das bezweifeln, auch der Chef-Bundestrainer Helmut Kraus aus Inzell nicht, für den Pechstein sogar "zurzeit die Nummer Eins" für die Mannschaft ist.
Der Friedensvertrag
Im vorigen Jahr fand der ominöse Mannschaftswettbewerb ohne die viermalige Olympiasiegerin ab. Weltmeisterinnen wurden statt ihrer die drei Verbands-Kolleginnen Anni Friesinger, Sabine Völker, Daniela Anschütz. Daraufhin stritten Pechstein und Kraus so leidenschaftlich über Nominierung, Kriterien und Kompetenzen, dass sich Kraus schließlich zu der Klarstellung herausgefordert sah, er sei "der Bundestrainer, nicht der Hausmeister". Inzwischen haben die Konfliktparteien ihren Ton gemäßigt und Unstimmigkeiten ausgeräumt, wie Pechstein erzählte; die Ergebnisse wurden "schriftlich festgehalten".
Die Unterzeichnung des Friedensvertrags überwachte der neue Chef der Deutschen Eisschnelllauf-Gemeinschaft (DESG), Gerd Heinze, der im Sommer zum Versöhnungsgipfel geladen hatte. Seine Aufgabe als Präsident sei es zu vermitteln, sagte er: "Mit einer absoluten Weltklasseathletin wie Claudia Pechstein kann man nicht dauerhaft auf Konfrontation gehen."
Zumal Pechstein, die erfolgreichste deutsche Winter-Olympionikin, im Februar in Turin ihre fünfte Goldmedaille anstrebt und sicherlich nichts dagegen hätte, wenn sie diese zur Abwechslung in der Mannschaftsverfolgung erringt - auch wenn den 3 000 Meter und 5 000 Meter weiterhin ihr Herz gehört. Ihr Trainer Joachim Franke ließ sie bei den Meisterschaften in Berlin neben den 1 500 Metern aber nur die 1 000 Meter laufen. Eine rein methodische Überlegung, wie er sagte: Auf den kürzeren Distanzen müsse die Athletin höhere Geschwindigkeiten erreichen als auf längeren Strecken. Er verwies auf den neuen Weltrekord von Cindy Klassen in Kanada: "Da sieht man ja, wohin es in diesem Winter geht."
Es geht offenbar im Höllentempo auf neue Rekorde zu. Jenny Wolf sprintete in Berlin über die nicht- olympischen 100 Meter und über 500 Meter in Saisonbestzeit zum Titel. Über 1 000 Meter sauste Anni Friesinger aus Inzell auf Platz eins, "in der schnellsten jemals in Europa gelaufenen Zeit" (1:15,17 Minuten), wie Friesinger schnell erkannte, die wegen einer Erkältung nur dieses eine Rennen betritt. Claudia Pechstein war Zweite, mit erheblichem Rückstand allerdings.
Vor dem ersten Weltcup in Calgary in zwei Wochen ist damit klar, dass Anni Friesinger und Claudia Pechstein sich ihren Platz in der Mannschaftsverfolgung erstritten haben. Nummer drei im Team wird wohl die derzeit erkrankte Sabine Völker sein. "Mit Claudias Sieg ist das Ganze jetzt wohl kein Thema mehr", hofft Trainer Franke. Es ist keine Zeit mehr zu verlieren.
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. Lesen Sie auch:  Klassens schnelle Kufen 
