
 為使我們在廁所能夠與國際接軌,本人作為我市WCEO(廁所首席執行官)現在宣佈廁所改革計劃如下:
 1 將傳統的單向收費方式加以改革,改為雙向收費,即進廁所要付錢,出廁所也要付錢,否則不讓你出去。
 2 實行大小便分開收費方式,大便一次兩元,小便一次一元.考慮到大便次數要少於小便次數,所以大便可稍微下調一些，這一措施將深得跑肚拉稀者的歡迎。
 3 實行按秒收費的方式,上廁所的頭十五秒收費五毛,以後每超過五秒,收費兩毛,此舉即可防止某些佔著茅坑不拉尿的不良舉動，又可對那些說我廁所收費過於昂貴的人給出解釋,只要你能在二十五秒之內上完廁所,實惠的就是你!
 4 分時段收費,白天部分時間按全價收,高峰時間段按雙倍收費,而在造夜十二點至早晨五點半價收費。
 5 加大廣告宣傳力度,使我廁所成為遠近聞名的廁所,計劃舉行有獎徵文,活動題目暫定為:《什 時侯上廁所最爽》以及《在你上廁所的時侯遇見了誰》。
 6 在各個居民的墻上貼出宣傳畫,標題就是今天你上了沒有,原先由**同志提議的上我呀,來上我呀,因為讓我聯想到不健康的內容而被否決。
 7 聘請形象代言人,我廁所決定聘請槍手為我廁所代言人,原因就是該同志十分符合新世紀想上廁所人的口味,讓人一看見他就想上廁所。
 8 廣開財路,我公司即要做廣告也要為別人做廣告,在廁所的墻壁上貼上彈出式和點擊式兩種廣告,讓人在上廁所的同時發現屬於自己的另一半。
 9 提高軟體水準,在廁所中播放音樂,讓消費者有輕鬆自如的感覺,播放音樂暫定為老歌《有空來坐坐》。
 10 規範市場次序,鑒於某些人隨地大小便,對此,我廁所決定養十條狗,每日喂以火腿腸等條裝食品然後將它們放置在各個角落,一旦發現有隨地大小便者,這些狗將給於最嚴厲的打擊。
 11 ~~~~~~~~限制流量~~~~~~~~,超過流量,加倍收費。
 12 如果你想換一個坑蹲的話,請先到門口理移坑手續,但由於進門時繳納的屬蹲坑指導費以及坑位調費,因此費用概不退還,且同時需在繳納新坑位的費用,如果擅自換坑的話,出門時將補交新坑費,否則將按每日千分之三的費用計滯納金,我方將不另行通知,到積累到千元時我方將不承諾放棄利用各種手段包括上門催討,斷水,堵下水道等方式以捍衛法律的嚴肅性。
 13 每次上廁所需要的一次買斷廁所使用費,但是每次進門還是要付入門費,進去付位置使用費,使用時按次付費(詳情見上),用完付廁所清潔費,出門再付出門費。
 14 實行套餐優惠 --一次性預付20次費用的可免費使用3次,預付30次的可免費使用5次,以次類推,多買多送。
 15 引入競爭機制,將廁所管理員按區拆分,同時對另外幾家企業發廁所經營許可證,打破壟斷。
 據本人可靠消息,現在已經有聯廁,鐵廁等加入市場,聯廁的價格僅為全球廁所公司的80%,並且新近開通的預售卡服務可以設置幾個親友蹲位,讓消費者在上經常去的廁所時享受實惠。 
 好消息:為了給廣大便友提供更為週到完善的服務,本公司人即日起開通170如廁專線特服號,人工如廁請按一,自動如廁請按二,外地用戶如廁請按零 . 
