
由千名優秀專家學者參與的“首屆中國資訊界學術大會”(會議網址為www.cit.org.cn),將於2005年12月隆重舉行。大會以“資訊化與和諧社會”為主題，正在面向中國資訊界特別是各高校、科研院所及資訊化推進部門的相關專家學者徵集參會交流論文，並將推出最高獎金達10萬元的“中國資訊界學術大獎”。
這次大會的規格和規模均超出以往的同類會議，並在業界引起廣泛關注。
大會組織者認為，“理論才解決本質問題”，資訊化理論研究無疑將對我國資訊化實踐起到重要的促進作用。但目前，從總體上看，中國資訊界的理論研究已呈現出相對鬆散、閉塞、沉悶的不利局面：一方面，為數不多的學界前輩“居廟堂之高”而身後乏援；另一方面，眾多年富力強、分散在各條科研戰線上的優秀學者，卻因找不到更廣大的交流平臺而“處江湖之遠”，默默無聞，甚至鮮有作為。
針對這種狀況，為調查中國資訊化理論研究現狀，激發更大範圍、更加生動活潑的資訊化理論研究與交流，探索有中國特色的資訊化道路，經研究決定，由國家發展和改革委員會（原國家計委，我國推進資訊化理論研究和實踐最早、最權威的國家機關）主管、國務院資訊化工作辦公室（我國推進國家資訊化的主體）支持、國家資訊化專家諮詢委員會（國家資訊化領導小組的參謀機構）指導、中國資訊協會主辦的《中國資訊界》雜誌，協力發起中國資訊界學術大會，目的是建設中國資訊界更廣大的學術交流平臺，創建中國資訊化最大“智囊”，以理論和經驗指導實踐，推進國家資訊化、政府資訊化。
首屆中國資訊界學術大會由中國資訊界雜誌社主辦，定於2005年12月15日開幕。屆時，1000位來自全國各高校、科研院所和資訊化推進部門的資訊化專家學者（含政府官員），將圍繞“資訊化與和諧社會”，就“資訊化與‘數位鴻溝’、資訊化與社會發展、資訊化與經濟增長、資訊化與文化建設”等四個子題展開交流，百餘名評選出的中國資訊化優秀人物將登臺領獎。
據了解，“重獎先進、舉薦新秀、激勵同仁、加強溝通”，是首屆中國資訊界學術大會的重要宗旨。這次大會主要包含以下幾項內容：
1.開展首次中國資訊界科研情況調查，並以此為基本參照，推出“中國資訊化優秀論文獎”、“中國資訊化百名學術帶頭人”、“最具影響力的資訊化十大專著”、“中國資訊化十大傑出專家”等重要獎項。
2.啟動目前中國資訊化領域最大的 “智囊”：“中國資訊化專家學者庫”。
3.出版《中國資訊化優秀論文集》。
4.起草《推進中國資訊化倡議書》。
5.形成一份將提交到明年“兩會”的關於資訊化建設的提案。
6.發起“中國資訊化論壇”。
7.頒發“中國資訊界學術大獎”（最高學術大獎獎金10萬元）。
