La critica sulle indiscrezioni del vertice tra Berlusconi e Bush Casini: no a spot nazionali in politica estera Il presidente della Camera: «Non inserire strumentalizzazioni politiche nazionali sulle vicende internazionali»   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } NEW YORK (USA) - Il giorno dopo il presidente della Camera cerca di smorzare i toni. «Non mi piacciono gli spot nazionali sulla politica estera». Pier Ferdinando Casini risponde infatti così ai cronisti che lo interpellano se non ci sia un tentativo di portare all'estero la campagna elettorale italiana. E se non cambieranno i rapporti con gli Stati Uniti nel caso cambi il governo in Italia. «Io non voglio inserire delle strumentalizzazioni politiche nazionali su vicende internazionali. Ci apprestiamo a una campagna elettorale dura e difficile, teniamo tutti la calma. Lasciamo le questioni mondiali fuori dalle piccole beghe di casa nostra». E per far capire che non si riferisce soltanto all'incontro tra il presidente del Consiglio Silvio Berlusconi e il presidente degli Stati Uniti George W. Bush, Casini sottolinea: «Non mi era piaciuto, qualche mese fa, l'incontro tra Prodi e Chirac, da cui uscirono delle indiscrezioni di questo tipo». 
  
  Pierferdinando Csini (Newpress) 
RAPPORTO ITALIA-USA - Il presidente della Camera si riferisce quindi all'incontro avuto da Berlusconi alla Casa Bianca. «Non è difficile immaginare che due leader amici si siano fatti reciprocamente gli auguri - dice - L'importante è che restino nella sfera privata». Quanto ai rapporti tra Italia e Stati Uniti, Casini sottolinea «il merito che ha avuto Berlusconi nel rafforzare le relazioni transatlantiche. Un merito che credo sia giusto riconoscergli, perchè l'Europa unita non può essere un'Europa che coltiva o che è anche solo timida nei confronti di certe pulsioni anti-americane. L'unità dell'Europa - sottolinea il presidente della Camera - non può essere a scapito delle relazioni con gli Stati Uniti». Casini osserva inoltre la necessità che «l'Italia, sullo scenario mondiale, qualsiasi sia lo scenario del voto, possa mantenere i propri impegni. Ecco perchè - afferma - spero che il centrosinistra non prenda la deriva zapateriana e su questo ci sia la conferma degli impegni che l'Italia, dall'Afghanistan all'Iraq, ha assunto con spirito di responsabilità». IRAQ - A chi gli chiede se condivida i dubbi espressi dal premier nei giorni scorsi sulla guerra in Iraq, il presidente della Camera sottolinea che «i nostri militari morti a Nassiriya non sono caduti invano. I nostri soldati - dice - stanno facendo un'opera straordinaria per consolidare la pace e la democrazia in un paese martoriato. Se penso ai milioni di iracheni che sono andati a votare debbo trarre le conseguenze. Non ci sono solo ombre, ma anche luci e penso che gli italiani debbano serbare gratitudine per quei soldati che hanno lasciato la vita in Iraq». Il presidente della Camera parla a margine dei lavori dell'Unione Interparlamentare all'Onu. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
