Tajms komentariše napad ekstremista na hotel 'Palestina' u centru Bagdada, a Indipendent i Gardijan jedini donose članke o sednici Saveta bezbednosti UN o Kosovu.
Istorijska odluka
Pod naslovom "Ujedinjene nacije zaobišle Srbiju odobrivši početak pregovora", Indipendent ocenjuje da je Savet bezbednosti na jučerašnjoj sednici odlučio da zanemari primedbe srpskih vlasti i doneo, kako ocenjuje list, "istorijsku" odluku da pregovori o konačnom statusu Kosova počnu. 
Ukoliko zapadne diplomatije uspeju u svojoj nameri, smatra Indipendent, proces pregovora će se u ovo vreme sledeće godine završiti uslovnom nezavisnošću za pokrajinu, koju većinom naseljava albansko stanovništvo. 
Indipendent konstatuje i da bi Kosovo nakon toga faktički prestalo da bude deo Srbije, kao i da bi njegova nezavisnost, po takozvanom "bosanskom modelu", jedno vreme bila pod nadzorom međunarodne zajednice. 
List podseća čitaoce i da na Kosovu, koje ima dva miliona stanovnika, "još uvek", kako se navodi, živi oko 100.000 Srba.
Skoro siguran put
List piše i da su srpski predstavnici upozorili Ujedinjene nacije da bi proglašenje nezavisnosti Kosova predstavljalo povredu međunarodnih zakona. 
Gardijan ocenjuje i da Srbija , bez obzira na to što se protivi nezavisnosti Kosova, neće biti u stanju da je spreči u stvarnosti . Albanci od završetka rata 1999. godine pokušavaju da sa teritorije Kosova oteraju preostalo srpsko stanovništvo, napominje Gardijan, i izražava nadu da je uslovna nezavisnost jedan od načina da Srbi na Kosovu ostvare svoja prava. 
List prenosi i izjavu Bajrama Kosumija datu Rojtersu, u kojoj je premijer Kosova rekao da "nezavisnost ne sme biti bilo čIme uslovljavana".
Poljska: korak unazad
List ocenjuje da je Leh Kačinski, "evropskeptik sa izraženom nacionalističkom, ksenofobičnom i anti-nemačkom retorikom", u svom, kako se kaže u komentaru, "katoličkom konzervativizmu" sušta suprotnost progresivno-liberalnim vrednostima koje bi jedna moderna članica Evropske Unije trebalo da zastupa. 
Ocenjujući da je ishod izbora u Poljskoj, u neku ruku, i odluka o ekonomskoj budućnosti te zemlje, urednik Indipendenta konstatuje da su izbori najbolji podsetnik do koje mere će i u budućnosti posledice globalizacije i ekonomskih reformi biti "kamen spoticanja" u mnogim evropskim državama.
Novinari na meti
List ocenjuje da je hotel, inače baza većine izveštača zapadnih medisjkih kuća stacioniranih u Iraku, izabran kao meta pre svega zbog očekivanog publiciteta, i dodaje da su, po svemu sudeći, ekstremisti počeli novu kampanju nasilja - u kojoj će novinari sve češće biti mete njihovih napada.
Pucaj da bi ubio - malo češće
Britanska javnost je za taktiku "pucaj da bi ubio", jednu od metoda policijskog obračuna sa potencijalnim bombašima-samoubicama, saznala tek nakon pogibije Žana Čarlsa de Menezesa u julu ove godine, piše Indipendent. Pripadnici londonske policije, naime, ustrelili su mladog Brazilca na stanici londonske podzemne železnice sa osam hitaca u glavu. 
List ocenjuje da taktika "pucaj da bi ubio" još uvek izaziva oštre debate u javnosti, pre svega zbog sve većih policijskih ovlašćenja za upotrebu oružja, što do sada u Britaniji nije bila praksa. 
Uprkos tome, saznaje Indipendent, prava pripadnika policije da usmrte osumničenog pucanjem u glavu sada su dodatno proširena na slučajeve domaćeg nasilja, otmica ili napastvovanja, u kojima je žrtvama, kako se navodi, "život očigledno u opasnosti".
