
　米ゼネラル・モーターズ（ＧＭ）のリチャード・ワゴナー会長が来日し、トヨタ自動車の渡辺捷昭社長と今週内に東京都内でトップ会談することが３１日、明らかになった。ＧＭが保有していた富士重工業の株式をトヨタが引き受けるなど、両社の関係が注目を集める中での初会合となる。次世代技術の共同研究の継続や、基礎的な特許の相互利用など、生産世界一を競う２大メーカーが協力関係を再確認することになりそうだ。 
　前回のトップ会談は５月中旬に愛知県豊田市であり、トヨタ側が「富士重株を売る場合は声をかけてほしい」と呼びかけたことが、富士重の買収につながった。赤字に陥っているＧＭにとっては、トヨタによる間接支援となった。 
　今回、具体的な検討課題に上がっているのは、来年３月末に期限が切れる燃料電池を中心とした先進技術の共同研究。トヨタ側は「共同研究の枠組みを崩すことはありえない」（幹部）としており、延長する方向で協議する見通しだ。 
　ＧＭが閉鎖する北米の完成車工場については、トヨタ側が生産拠点として活用しない方針を固めているため、今回の会談で、ＧＭ支援が生産分野に拡大する可能性は低い。 
　ただ、トヨタ系自動車部品メーカーのシロキ工業がトヨタからの打診もあって、ＧＭ系部品メーカーなどの閉鎖工場を買収して従業員を再雇用する方針を固めており、間接支援がグループ間に広がる可能性がある。 
