Vodilni britanski časniki poročajo, da bo BBC World Service danes uradno sporočil odločitev o prenehanju oddajanja v desetih jezikih.
"Zunanji minister Jack Straw bo sporočil, da BBC World Service zapira deset zgodovinskih oddelkov, ki so oddajali radijske programe v tujih jezikih," piše časnik Guardian.
BBC mora namreč zbrati 25 milijonov funtov prihrankov, da bi lahko financiral novi televizijski kanal v arabščini.
Največja reorganizacija
Po mnenju časnika Financial Timkes gre za največjo reorganizacijo v zgodovini Svetovne službe BBCja. Med drugim bodo ukinili poljsko, češko in madžarsko sekcijo ter odpustili okrog 200 ljudi. 
"Televiziji kanal v arabščini bodo financirali v glavnem s pomočjo sredstev, ki jih bodo privarčevali z prenehanjem delovanja radijskih programov v pretežno vzhodnoevropskih jezikih."
Financial Times dodaja, da namerava BBC okrepiti svoj ugled v islamskem svetu ter se spoprijeti s komercialnimi tekmeci kot sta al Džazira in al Arabija. 
"Televizijski kanal v arabščini bo veljal okrog 20 milijonov funtov, toda zunanje ministrstvo, ki financira proračun World Service v višini 239 milijonov funtov, je zahtevalo, da mora korporacija stroške pokriti sama." 
Odločitev bo vznemirila
Guardian pa pojasnjuje, kako bo zunanji minister Jack Straw poslancem v parlamentu pojasnil odločitev o ukinitvi oddaj v 10 jezikih.
"Poslancem bo povedal, da so države kot je na primer Poljska, po propadu sovjetskega bloka oblikovale živahne medije in da niso nič več odvisne od BBC-ja."
"Toda odločitev bo kljub temu verjetno vznemirlila vse tiste, ki se bojijo, da bo Britanija izgubila vpliv v vse bolj pomembnem delu Evropske unije," poudarja Guardian.
Politični urednik časnika Michael White poudarja, da je ukrep del prizadevanj Foreign Officea, da bi postal aktivnejši tako v spodbujanju liberalne demokracije, kakor tudi britanske in evropske politike do Bližnjega vzhoda, ter seveda v bitki proti islamskemu radikalizmu.
