Comisia Europeană va avertiza din nou România şi Bulgaria că aderarea lor la Uniunea Europeană ar putea fi amânată până în 2008 dacă nu iau măsuri urgente să combată corupţia şi să accelereze reformele. Raportul de monitorizare este dezbătut în aceste minute de cei 25 de comisari europeni, urmând să fie prezentat după amiază parlamentarilor europeni. Corespondenta noastră Ana Maria Bota a văzut raportul şi transmite de la Strasbourg:
România a fost întodeauna codaşă între fostele ţări comuniste în privinţa pregătirilor pentru integrare. Pentru prima data însă acest raport acordă un scor mai bun României decât vecinei ei Bulgaria. 
Dar lista punctelor considerate de Comisia Europeană drept motive de îngrijorare serioasă e totuşi foarte lungă. 
Bulgaria are 16 puncte, România cu două mai puţin. 
Unele par foarte tehnice, cum este finalizarea sistemului de computere care să comunice informaţiile legate de sistemul de impozitare din România celorlalte ţări europene. 
Majoritatea sunt însă foarte grave. În vârful listei se află combaterea corupţiei şi mai ales a corupţiei la vârf. 
Dacă rămâne la nivelul actual, se arată în raport, corupţia ameninţă funcţionarea pieţei interne europene, a politicilor europene şi a programelor finanţate de UE. 
Comisia Europeană cere României şi Bulgariei acţiuni urgente şi energice pentru a demonstra că sunt capabile să combată corupţia. 
Un apel repetat şi de euro-parlamentara britanică Emma Nicholson:
"În privinţa corupţiei cred că mai sunt multe de făcut, foarte multe -- a declarat baroneasa Nicholson, îndemnând administraţia română de sus până jos, să ia acţiuni mult mai hotărâte pentru a combate corupţia, pe care ea a calificat-o drept duşmana democraţiei. 
Raportul Comisiei Europene avertizează pe de altă parte că România şi Bulgaria n-au suficient personal bine pregătit pentru a asigura paza graniţelor la standardele europene şi că ar putea impune măsuri restrictive pentru ca siguranţa Uniunii să nu fie compromisă. 
Măsuri asemănătoare sunt evocate în raport pentru a evita transmiterea bolilor animale, care sunt încă endemice în România şi Bulgaria. 
Comisia Europeană avertizează de asemenea cele două ţări că riscă să piardă miliarde de euro dacă nu creează agenţiile de plăţi adecvate pentru subvenţiile agricole şi regionale. 
Aşadar, un raport critic dar şi încurajator. Doamna Nicholson s-a declarat convinsă că România va adera la UE în 2007, dar mai curând în aprilie-mai decât în ianuarie. 
Cheia aderării la timp e în mâna României şi Bulgariei, arată însă raportul. 
Comisia Europeană spune că va trimite imediat noi scrisori de avertizare la Bucureşti şi Sofia şi că se aşteaptă ca cele două ţări să ia toate măsurile necesare pâna la următorul raport din primăvara viitoare. 
Dar avertizează din nou că în caz contrar ar putea recomanda guvernelor europene să amâne aderarea României şi Bulgariei cu un an. 
Deocamdată, doar patru din cele 25 de state membre au ratificat tratatul de aderare al celor două ţări şi atmosfera din Uniune nu este tocmai favorabilă extinderii, după cum a dovedit respingerea constituţiei europene. Euro-deputaţii germani şi francezi, care leagă aderarea României de cea a Turciei şi se tem că fermierii lor îşi vor pierde subvenţiile, vor ridica probabil obiecţiuni în cursul dezbaterii de azi. 
Aşadar, România şi Bulgaria sunt cu un pas mai aproape de aderare, dar mai încă un drum lung de făcut.
