
    La contribución de los periodistas de estas secciones ha sido enorme. Su presencia y trabajo contribuyó a promover la libertad en muchos de esos países. Ese será su legado histórico Nigel Chapman 
El Servicio Mundial de la BBC, al que pertenece BBC Mundo, cerrará 10 de sus canales de radio e internet de lengua extranjera y cortará 246 puestos de trabajo para financiar un canal de televisión de noticias en árabe. 
El anuncio de los cortes en la rama más internacional de la BBC fue hecho por Nigel Chapman, director del Servicio Mundial, quien explicó que los cambios forman parte la estrategia de la corporación para el año 2010, que incluyen no sólo la apertura de un canal de televisión en árabe sino una ampliación de la oferta multimedia en otros servicios, como el persa y el español. 
Chapman indicó que la decisión de cerrar 10 departamentos y reducir la inversión en otros dos responde a los cambios socio políticos ocurridos en Europa en la mayoría de los casos y a estudios de mercadeo sobre la audiencia en otros casos. 
La BBC cesará en marzo de 2006 sus transmisiones en búlgaro, croata, checo, griego, húngaro, kazako, polaco, eslovaco, esloveno y tailandés. 
Además, el servicio portugués para Brasil dejará de ofrecer programas de radio -a excepción de boletines de noticias- y se concentrará en una oferta multimedia en internet. Asimismo, el servicio de internet en sánscrito, dependiente del departamento indio, verá reducido su personal, aunque mantendrá intacto su departamento de radio. 
Legado histórico 
Chapman alabó el trabajo y la labor de los departamentos que sufrirán cierres e insistió en que la decisión fue "estratégica" y no tuvo nada que ver con el desempeño de los periodistas y técnicos de dichas secciones. 
"La mayoría de los servicios europeos que cierran tienen sus orígenes en la Segunda Guerra Mundial, y han servido muy bien a sus audiencias durante los años de la Guerra Fría. Pero Europa ha cambiado y ahora los países en cuyas lenguas se transmitían son miembros de la Unión Europea o están a punto de serlo. La contribución de los periodistas de estas secciones ha sido enorme. Su presencia y trabajo contribuyó a promover la libertad en muchos de esos países. Ese será su legado histórico", dijo el director del Servicio Mundial de la BBC. 
Lea "La BBC en 11 preguntas" 
Cambio estructural 
Pese a que Chapman indicó que los cierres y los despidos tendrán efecto en abril del 2006, es posible que muchos de los cambios anunciados empiecen a producirse con antelación a esa fecha, especialmente los que afectan al proyecto más ambicioso: la creación de un canal de televisión en árabe, con el que la BBC espera competir con las cadenas al-Jazeera y al-Arabiya. 
    La mayoría de los servicios europeos que cierran tienen sus orígenes en la Segunda Guerra Mundial, y han servido muy bien a sus audiencias durante los años de la Guerra Fría. Pero Europa ha cambiado Chapman 
El nuevo canal no saldrá al aire hasta el año 2007, pero los trabajos de planificación y contratación de personal se iniciarán en breve. 
El coste del proyecto es de unos US$33 millones anuales que saldrán del presupuesto que el Servicio Mundial de la BBC recibe cada año del Ministerio de Relaciones Exteriores británico y evidentemente, del ahorro que supondrá el cierre de los 10 servicios afectados, además de otras revisiones financieras que ocurrirán en los dos próximos años, según adelantó Chapman. 
Nuevas tecnologías 
También se invertirá en las iniciativas de los nuevos medios de comunicación para que puedan ofrecer más participación a los usuarios de los diferentes sitios de la BBC. 
Se espera que para finales de 2008 se haya hecho una inversión extra de casi US$9 millones en los proyectos para los llamados "nuevos medios". 
Se destinarán otros US$10 millones para lograr nuevas sociedades con las radios de los países donde todavía se transmita la BBC; mejorar el área de mercadeo; así como alcanzar nuevos métodos de distribución de radio de manera que aumente la audiencia. 
Por último se explorará la posibilidad de desarrollar un canal de televisión de noticias en persa, de mejorar el producto de video que se está empezando a ofrecer en los sitios de internet para Latinoamérica, Rusia y Asia del Sur. 
