
EFE.Barcelona.
Recuperat ja dels dubtes que va tenir al començament de la temporada, el Barcelona apel·larà avui (20:45 hores, Camp Nou, TVE1) davant del Panathinaikos grec al joc que ha mostrat en els seus últims partits de Lliga per aconseguir una victòria que li asseguraria matemàticament la classificació per als octaus.
L'equip blaugrana, còmode líder del grup C amb set punts, obtindrà el passi a la següent fase si derrota el conjunt grec, al qual es va enfrontar fa dues setmanes en un insípid partit (0-0), quan just falten dues jornades per al tancament de la primera ronda, a pesar que encara no tindria assegurat el primer lloc del grup.
Tot el que envolta el Barça està tenyit d'optimisme: l'equip torna a brillar i ja se'l compara amb el bloc de l'any passat; el sistema defensiu funciona segons els últims resultats (10 gols a favor i cap en contra en els últims 3 partits); i Ronaldinho és el de les grans ocasions, fins al punt que molts ja el fan guanyador de la Pilota d'Or.
Així, tot apunta que Frank Rijkaard apostarà pel mateix bloc que va derrotar consecutivament Osasuna, Màlaga i Reial Societat, encara que és probable que introdueixi algunes rotacions: Motta podria ser titular en lloc d'Iniesta, si té en compte que el Panathinaikos exigeix un major esforç físic que els rivals de Lliga, i Messi podria tornar a l'onze inicial després de dos partits a la banqueta.
Com a davanter centre tornarà a actuar Samuel Eto'o. A l'atacant camerunès se l'ha acusat en els dos darrers partits de jugar massa obsessionat amb el gol, per la qual cosa el partit davant del Panathinaikos es presenta com la millor ocasió perquè faci oblidar els dubtes i torni a gaudir una mica.
Per la seva banda, el Panathinaikos, tercer classificat del grup empatat amb l'Udinese a quatre punts, arriba a Barcelona amb l'obligació d'esgotar les seves opcions de classificar-se.
Encara li faltarà rebre l'equip italià i viatjar a Bremen, per la qual cosa podria permetre's un entrebanc al Camp Nou sempre que resolgui amb triomf els seus dos darrers partits, però el seu tècnic, Alberto Malesani, ha volgut llançar un discurs ambiciós i optimista en vigílies de l'enfrontament amb el Barça.
Igual que el seu rival, el Panathinaikos també arriba a la Lliga de Campions després d'encadenar tres victòries consecutives a la Lliga, davant d'Akratitos (1-0), AEK (0-3) i Paok de Salònica (1-0), aquesta última gràcies a un gol del jove 'Vaggelis' Mantzios, una de les grans estrelles de Malesani i màxim golejador de l'equip amb quatre gols.
L'entrenador, tanmateix, s'ha vist obligat a prescindir d'Emmanuel Olisabede, el davanter nigerià que es lesionà en el darrer partit de Lliga. En canvi, Malesani va reservar Biscan i Torghelle, que formaran part de l'onze del Panathinaikos.
