
  
  
▲ 24일 국회 본회의 정치에 관한 대정부질문에서 발언대에 나온 정동영 통일부장관이 질의에 답변 하고 있다. /전기병 기자 
  
  관련 핫이슈
- 조선닷컴의 톱뉴스
  
  관련 검색어
정동영, 헌법 영토조항
개헌논의는 일단 시작되면 권력구조 문제에 그치지 않을 가능성이 높다. 영토조항, 기본권, 경제 등 조항 전반을 손질해야 한다는 주장이 이미 제기되고 있다. 24일 국회에서 이해찬 총리가 “87년 개헌은 졸속”이라고 한 것이나 정동영 장관이 영토조항에 손질이 필요하다고 한 것이 그런 맥락이다. 이런 논의는 커다란 이념 대립을 부를 수 있다. 
①영토조항=헌법 제3조는 ‘대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다’고 돼 있다. 이렇게 되면 북한의 정치적 실체는 인정되기 어렵다는 것이 여권 인사들의 견해다. 한나라당의 ‘헌법을 연구하는 국회의원 모임’도 그런 문제의식을 갖고 있다. 어떻게 개정하느냐에 대해서는 “부칙에 우리 헌법이 미치는 영역을 휴전선 이남으로 규정하자”(열린우리당 이은영 의원)는 안과 “아예 없애야 한다”(열린우리당 윤호중 의원)는 안 등이 거론되고 있다. 중앙대 제성호 교수는 부칙(단서) 규정을 신설하거나, 북한의 정치적 실체를 인정하는 방향으로 개정하는 방안 등을 대안으로 제시하고 있다.
영토조항은 국가보안법과 직결돼 있다. 국보법 폐지를 반대하는 한나라당으로선 받아들이기 어렵다는 입장이다. 이혜훈 제4정조위원장은 “정 장관이 영토조항 개정 얘기를 하는 것을 보고 기절하는 줄 알았다”고 했다. 여당의 최재천 의원은 “미국이나 일본처럼 없애는 것이 좋지만, 워낙 큰 이념적 갈등을 부를 수 있어 그냥 놔둘 수밖에 없을 것으로 본다”고 했다.
②경제조항=최재천 의원은 “경제조항은 영토조항 못지않게 쟁점이 될 것”이라고 말했다. 현행 헌법은 자유주의적 시장경제가 대원칙이지만 정부 개입과 토지공개념 등 사회주의적 요소도 가미돼 있다는 것이 헌법학자들의 얘기다.
여당은 정부 개입을 더 강화할 수 있다는 쪽이 주류다. 여당은 신(新)당강령으로 ‘사회통합형 시장경제’를 표방하고 있다. 법사위 간사인 우윤근 의원은 “자유시장 경제의 근간은 유지하면서 정부 개입과 기본권의 제한을 공공복리에 맞게 하는 쪽으로 개정해야 한다”며 “특히 토지공개념 부분은 강화하는 방향으로 가야 한다”고 했다. 문병호 의원도 “사회 양극화 대책 등이 포함되어야 할 것”이라고 말했다.
성균관대 김형성 교수는 “토지이용 개발의 제한이나 경자유전(耕者有田) 원칙 등은 굳이 존치시켜야 할 필요가 없다”는 의견이다. 전경련은 “미국 등 서구처럼 경제조항은 개별 법률로 규정하고 헌법에선 일괄 삭제해야 한다”는 주장이다. 이혜훈 의원은 “개정한다면 시장경제를 강조하는 방향으로 가야 하지만, 헌법에서 뺀다면 다수당이 마음대로 고칠 수 있기 때문에 반대”라고 했다.
③헌법전문=대한민국 건국의 정통성과 국가이념 문제를 다룬 헌법 전문(前文)도 개정 논란의 대상이 될 가능성이 있다. 여당 법사위 간사인 우윤근 의원은 “통일시대를 염두에 둔 보완이 있을 수 있다”고 했다. 그러나 무척 신중한 입장이다. 이은영 의원은 “여야가 합의해야 하는데 이념과 연결돼 있어 합의가 어렵다. 이대로 놔두어도 무방하다”고 했다. 윤호중·문병호 의원도 “많은 논의가 필요한 문제”라고 했다.
