Comisia de disciplină a Ligii de fotbal a sancţionat cluburile Rapid şi Steaua pentru incidentele de la meciul de duminică seară când partida a fost întreruptă de mai multe ori de arbitru din cauză că spectatorii au aruncat cu scaune şi pietre pe teren. Cele două echipe vor juca următoarele meciuri fără spectatori şi vor plăti câte 2600 de euro amendă. Pagubele estimate de organizatorii meciului din Giuleşti depăşesc 10.000 de euro, iar jandarmeria a sancţionat 12 persoane pentru incidentele de duminică seara. 
Violenţele de la derbiul Rapid-Steaua n-au rămas fără urmări. Preşedintele comisiei de disciplină a Ligii de fotbal, Doru Viorel Ursu a anunţat sancţiunile pentru cele două echipe:
"Hotărârea noastră a fost ca acestor persoane pe care mulţi dintre dumneavoastră îi plângeau în urmă cu câteva luni că îi vom îndepărta din stadioane, să le interzicem organizarea de jocuri în România, cu porţile închise, pe o perioadă de câte două etape şi câte o penalitate de 2600 de euro. Dacă nu vom acţiona măcar acum, cu maximum de fermitate, îmi asum răspunderea să declara public că vor degenera aceste fenomene". 
Aşadar Steaua va juca meciurile cu Gloria Bistriţa şi Sportul Studenţesc cu porţile închise, iar Rapidul va juca împotriva lui CFR Cluj şi contra Jiului Petroşani, fără spectatori. 
Organizatorii meciului de duminică seara au estimat pagubele produse de spectatorii violenţi la peste 10.000 de euro, aproape 700 de scaune de la peluza unde au stat suporterii Stelei fiind distruse. 
Doar 12 persoane au fost sancţionate de Jandarmerie pentru violenţele de pe stadionul Giuleşti. 
Doru Viorel Ursu, şeful comisiei de disciplină e de părere că dacă meciul ar fi fost oprit, violenţele ar fi fost şi mai grave. 
De aceeaşi părere e şi şeful ligii, Dumitru Dragomir. De altfel, acesta a recunoscut că a vorbit la telefon cu arbitrul partidei, Alexandru Tudor, care ar fi vrut să oprească meciul, conform regulamentului, dar în cele din urmă, după consultări şi cu observatorul partidei, secretarul Ligii, Valentin Alexandru, s-a decis ca partida să continue. 
Mai ales că în tribuna oficială se afla şi preşedintele Traian Băsescu, nemulţumit că meciul a fost oprit de mai multe ori. 
Doru Viorel Ursu spune că la partida din Giuleşti în afara aruncării de obiecte în teren, au continuat şi scandările triviale care au atras atenţia UEFA care a decis suspendarea terenului Stelei pentru un meci în Cupa UEFA, scandări considerate drept rasiste de forul european. 
Valentin Alexandru spune însă că pentru toate incidentele au fost sancţionate cluburile, deşi de vină au fost spectatorii, protocolul cu şefii galeriilor, spune secretarul Ligii, e inutil, dacă nu există o lege care să-i pedepsească pe spectatorii violenţi.
