Nell'impianto di Isfahan riattivato ad agosto Iran al lavoro su una nuova partita di uranio L'iniziativa nonostante le pressioni da parte di Usa e Ue per mettere fine al suo programma atomico   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Un impianto nucleare in Iran (Ansa) 
BERLINO - L'Iran processerà una nuova partita di uranio nel suo impianto nucleare di Isfahan la prossima settimana nonostante le pressioni da parte di Usa e Ue per mettere fine al suo programma atomico, dicono diplomatici oggi. 
«Iniziando dalla prossima settimana, gli iraniani cominceranno una nuova fase di conversione dell'uranio a Isfahan. Forniranno una nuova partita di uranio all'impianto», ha detto un diplomatico europeo a conoscenza dei risultati dell'ispezione dell'agenzia per il nucleare Onu, parlando sotto anonimato. 
Accusato dalle nazioni occidentali di portare avanti un programma di armamenti atomici, l'Iran ha congelato tutte le attività a Isfahan l'anno scorso dopo un accordo con Francia, Gb e Germania. Ma le ha riprese in agosto, costringendo i tre Paesi Ue a sospendere i colloqui con la repubblica islamica. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
