
Die spanische Prinzessin Letizia hat in der Nacht eine Tochter zur Welt gebracht: Leonor wurde rund zwei Wochen vor dem errechneten Termin um 01.46 Uhr per Kaiserschnitt in Madrid entbunden. "Es ist das Schönste, was einem passieren kann", sagte Kronprinz Felipe sichtlich bewegt. Er war bei der Geburt seiner Tochter dabei. Seine Frau Letizia und er seien überglücklich.
"Den Augenblick zu erleben, wie deine Tochter zur Welt kommt, ist etwas Außergewöhnliches", sagte Felipe. Den Namen Leonor habe das Baby wegen der damit verbundenen zahlreichen historischen Bezüge erhalten, "aber auch, weil es ein Name ist, der uns gefällt".
Der 37-jährige Felipe und die 33-jährige Letizia waren am Sonntagabend zusammen in die Klinik gekommen. Die Prinzessin war schon Mitte Oktober vorübergehend wegen Vorwehen im Krankenhaus gewesen. Felipe und die frühere Fernsehjournalistin hatten im Mai vergangenen Jahres geheiratet und dieses Jahr im Mai bekannt gegeben, dass sie Eltern werden. 
Das Mädchen würde nur dann die Nummer Zwei in der Thronfolge werden, wenn es ein Einzelkind bleibt oder nur Schwestern hat; gemäß der spanischen Verfassung haben männliche Nachkommen in der Thronfolge Vorrang. Für Spaniens König Juan Carlos und Königin Sofia ist das Baby das siebte Enkelkind.
  AFP 
