I Sverige har vi rätt att åldras med värdighet.
Socialtjänstlagen fastställer att vi har rätt till bistånd för vår försörjning och livsföring om våra behov inte kan tillgodoses på annat sätt. Där står att medborgaren skall få en "skälig levnadsnivå".
I augusti skrev vård- och äldreomsorgsminister Ylva Johansson i en mycket märklig debattartikel i Dagens Nyheter:
"Att bli gammal och skröplig med olika krämpor och sjukdomar är att bli beroende av vård och omsorg. Allt fler får uppleva detta. Tack vare välfärdssamhällets fantastiska framgångar har den generation som nu är gammal vida överlevt sin egen föräldrageneration."
