Površina arktičkoga leda smanjuje se četvrtu godinu za redom. 
Znanstvenici upozoravaju da bi za nekoliko desetljeća led mogao potpuno nestati iz tog područja, prvi put u gotovo milijun godina. 
Stručnjaci kažu da se to događa zbog globalnog zatopljavanja te poručuju svjetskim čelnicima za poduzmu odlučne mjere kako bi se usporio taj proces. 
Znanstvenici iz Američkog centra za istraživanje snijega i leda kažu da će to uskoro biti uobičajena pojava. 
Tvrde da se artički ledeni pojas smanjio na najmanju površinu u više od stotinu godina te se stoga pribojavaju da to područje ulazi u, kako to nazivaju, destruktivni ciklus u kojemu topliji zrak brže otapa led, nakon čega se brže zagrijava zrak. 
Satelitske snimke pokazuju da je ledena površina u rujnu bila 20 posto manja od uobičajenog prosjeka. 
Stručnjaci procjenjuju da će, ako se taj trend nastavi, ljetni Arktički ocean biti potpuno bez leda do kraja stoljeća. 
Ovako o tome govori jedan inuitski lovac:
"Početkom srpnja bismo se još sanjkali, a sad ovuda prolaze brodovi. A lovci moraju biti mnogo pažljiviji zbog tankog leda", kaže taj Inuit.
Američki znanstvenici prate smanjivanje Arktičkog leda od 1979. godine. 
No glasnogovornik Centra za istraživanje snijega i leda Mark Serreze kaže da su u posljednje četiri godine opažene nagle promjene.
"Mislim da je razlika u tome što su to uzastopne godine." 
"Bilo je pojedinih godina u kojima bi se led naglo smanjio, ali bi nakon toga nadošao na uobičajenu razinu. Toga više nema, čini se da se to mijenja", kaže Serreze.
Polarni istraživač Pen Haddow vrlo je zabrinut za stanje leda na Arktiku.
"Mnogo vremena provodim na ledu i mogu reći kako je sve teže putovati s ruske obale na Sjeverni pol." 
"Sve je kraće razdoblje u kojemu je zamrznuto more uz sjeverne ruske obale - odakle se obično kreće u ekspedicije na Sjeverni pol - i sve je više vode između obale i debelog leda oko pola."
Znanstvenici kažu da otapanje leda ubrzava zagrijavanje jer tamna površina mora upija sunčane zrake koje se s bijelog leda odbijaju i vraćaju u svemir. 
Nestanak leda također ugrožava polarnu floru i faunu, ukljućujući sjeverne medvjede. 
Oni provode ljeto na kopnu, a u zimi se vraćaju na led. 
Europski znanstvenici pripremaju se uskoro lansirati novi satelit koji je pratiti promjene u debljini arktičkog leda u sklopu pručavanja uloge globalnog zatopljavanja u nestanku ledenih površina. 
