
Jenni Dahlman-Räikkönen tempaisi villisti paitansa pois helsinkiläisessä yökerhossa. 
Silminnäkijöiden mukaan meno Jenni Dahlman-Räikkösen 24-vuotispäivillä äityi raisuksi. Juhlakalu nousi pöydille tanssimaan toimittaja Viivi Avellanin ja Playboy-malli Susanna Penttilän kanssa.
Kimi Räikkösen vaimo juhlisti syntymäpäiväänsä torstaiyönä helsinkiläisravintola Teatterin vip-tiloissa.
Naiset potkiskelivat laseja tieltään, ja salamavalojen välähdellessä heidän liikehdintänsä kävi yhä villimmäksi ja seksuaalisesti suorasukaisemmaksi.
Päivänsankari Dahlman-Räikkönen riisui paitansa ja paljasti rintaliivinsä sekä kovasti hoikan vartalonsa.
Penttilä riisui housunsa polviin asti esitellen stringinsä ja piiskasi leikkisästi ihmisiä vyöllään. Hän myös istuskeli paikalla olleiden miesten sylissä.
Henkilökunta antoi seurueen juhlia, mutta läsnäolleita huolettivat pöydillä ja lattioilla pyöriskelevät lasit. Strippauksesta, lesboleikeistä ja pöydällä tanssimisesta huolimatta heitä ei hätistelty ravintolassa.
