
Le projet des socialistes,  c'est article I, on abroge les lois de la droite ; article II, on va se coucher . Cette plaisanterie signée François Hollande vise le projet de Laurent Fabius. Les amis du député de Seine-Maritime ne sont pas en reste :  François Hollande a tellement oublié d'être de gauche  qu'il ne sait plus ce qu'abroger veut dire, rétorquent-ils. 
A l'approche du vote des militants, prévu le 9 novembre, en vue du congrès du Mans qui débute le 18, la polémique sur l'attitude à adopter en cas de victoire de la gauche en 2007 monte d'un cran. Elle a éclaté lors de la confrontation entre les deux éléphants socialistes à la Mutualité, le 18 octobre. Depuis, chaque réunion fédérale est l'occasion de la prolonger. A la  Mutu , Laurent Fabius avait lancé :  Si nous revenons aux responsabilités, notre premier engagement sera d'abroger les principales lois mises en oeuvre par la droite !  En fin de meeting, lui succédant à la tribune, François Hollande avait levé les bras au ciel :  Mais si notre projet n'était qu'une suite d'abrogations, ce serait tellement simple ! Le projet du PS, abroger les lois Fillon (il faut le faire), abroger les lois Raffarin, abroger les lois Villepin (il faut le faire). Et on en aurait fini   Et le numéro 1 socialiste de faire la leçon :  On ne doit pas simplement abroger ou revenir à 2002, on doit faire des progrès par rapport à 2002. C'est cela l'enjeu : je ne veux pas revenir à 2002, surtout si, comme Laurent Fabius, on pense que l'on n'a pas tout réussi. 
Polémique formelle. En fait, dans leurs motions respectives, les trois principaux courants promettent, à des degrés divers, de tirer un trait sur l'oeuvre législative de la droite. Laurent Fabius écrit noir sur blanc que  le contrat nouvelles embauches  de Villepin sera supprimé et que  la loi Fillon sur l'école sera immédiatement abrogée . Même sort pour  la loi Chirac-Fillon  sur les retraites et pour les lois Perben, qui  seront abrogées dans leurs dispositions portant atteinte aux libertés et aux droits de la défense . François Hollande, lui, n'utilise l'expression que deux fois : à propos des lois Perben justement,  dont nous devrons abroger les dispositions liberticides , et de la loi Raffarin sur la décentralisation du 13 août 2004. Dans ce dernier cas, Fabius ne parle que de  remise en cause . Bilan des abrogations : 4 à 2 pour Fabius. Le Nouveau Parti socialiste du triumvirat Peillon-Montebourg-Emmanuelli fait aussi bien que Fabius. Il ajoute même l'abrogation de la loi Sarkozy qui transforme  les prostituées en délinquantes .
Cette comptabilité digne d'une cour de récréation prouve, selon certains socialistes, que la polémique ne serait que  purement formelle . Et masquerait une proximité de vues sur la marche à suivre en cas de retour au pouvoir. Le leader du NPS Vincent Peillon dénonce  une course à l'échalote  entre François Hollande et Laurent Fabius. Mais précise que c'est le député de Corrèze qui court derrière celui de Seine-Maritime.
 Posture . Pour les fabiusiens, ce débat est révélateur  du bon étalon  pour que la gauche puisse  incarner l'alternance  dans dix-huit mois.  Comment vouloir mener une politique alternative à la droite en conservant l'essentiel des mesures qu'elle organise ? Cela s'appelle courir avec une chaîne aux pieds , explique un conseiller de Fabius. Il rappelle que les textes à abroger  correspondent aux principales mobilisations de toute la gauche  depuis 2002 (retraite, école ).  Si on considère que la régression à l'oeuvre avec la droite est totale, l'opposition doit être frontale, argumente un autre fidèle de l'ancien ministre de l'Economie. Si on n'abroge pas, on ne pourra pas avancer et c'est le peuple de gauche qui abrogera le temps que le PS passera au pouvoir  
Hollande, lui, reproche précisément à Fabius de préparer la conquête du pouvoir sans se soucier de la possibilité pour la gauche de le conserver plus d'une législature.  Il faut se comporter dans l'opposition comme on se comporterait aux responsabilités , pour gagner certes, mais surtout pour rester ensuite au pouvoir, dit-il. Il y a quelques années, Lionel Jospin assurait vouloir  dire ce que l'on fait et faire ce que l'on dit . En écho, Hollande pose une condition à une démarche victorieuse : ne pas faire de promesses qui ne seront pas tenues, au risque de désespérer l'électorat de gauche.  Une liste de lois à abroger, cela sonne bien. C'est plus compliqué de faire des propositions qui seront comprises et que l'on pourra mettre en oeuvre , commente un proche du premier secrétaire qui s'amuse de  la posture de gauche  de Laurent Fabius.  Montrer ce qu'il est possible de faire, dans quel délai, avec quel financement, telle doit être notre démarche , indiquait Hollande lors d'un déplacement dans le Pas-de-Calais jeudi dernier. En clair, il reproche à Fabius de brandir sa collection d'abrogations sans annoncer ce qu'il fera après.  A chaque fois, nous disons par quoi nous remplacerons le dispositif concerné , se défendent les fabiusiens.
Conquête. Un dirigeant du PS y voit une polémique en trompe-l'oeil qui prolonge le clivage oui/non du printemps. La poursuite du match sur le traité constitutionnel étant mortifère, les uns et les autres le font  rebondir  sur un autre terrain.  Ce débat concentre le désaccord politique sur la stratégie  à l'égard du reste de la gauche, estime ainsi Jean-Christophe Cambadélis, proche de Dominique Strauss-Kahn. En affichant ses refus, Laurent Fabius s'adresse au reste de la gauche pour la rassembler. Quitte à flirter avec  le spontanéisme  ou  le mouvementisme  que dénoncent ses détracteurs. François Hollande, lui, prétend parler  aux Français qui attendent des solutions . Quitte à flirter avec  un réalisme  jospinien démobilisateur, selon les fabiusiens. Bref, c'est bien la façon de conquérir le pouvoir plutôt que le sens dans lequel l'exercer qui, pour l'heure, agite les socialistes.
