Dibattito a Roma 27 anni dopo il film di Moretti. «Neanche un saluto da lui» «Noi, ex di Ecce Bombo traditi» «Nanni? Mai stato uno di sinistra»   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  1978 IL FILM da sinistra Zaccagnini (nel cerchio), Traversa, Moretti, Viterbo (nel riquadro) e Galletti 
ROMA   Sul palco del piccolo e raccolto teatro «Belli», a Trastevere, c'erano, domenica sera, gli attori di Ecce bombo, 
27 anni dopo la prima del film. A chiedersi: cosa siamo diventati? Sullo stesso palco, come ha scritto ieri Il Riformista, una riguardevole assenza, Nanni Moretti, il regista, che narrò una Roma giovanile, un po' di sinistra, un po' velleitaria. L'organizzatore della serata, Andrea Rivera, chitarrista di strada che lavora con Serena Dandini, voleva invitarlo: «L'ho agganciato durante una manifestazione, gli ho detto che avremmo parlato di Ecce bombo, perché non vieni? Ha risposto "Sto restaurando, quel film ", e si è allontanato veloce».
Così, si è tanto parlato di lui. Piero Galletti, oggi responsabile a Rai International di «Notturno italiano», allora interprete di Goffredo, universitario perplesso, ha detto che «Nanni in fondo non è mai stato di sinistra» e ha raccontato di quella notte in cui Moretti, dovendo girare una scena sul Lungotevere, chiamò la polizia per «liberare» la zona dalle prostitute: «Come Cofferati». Moretti non ha voluto commentare la serata, ma nel suo entourage l'accostamento al sindaco di Bologna viene giudicato «un vero complimento».
Ecce bombo fu la prima opera professionale di Moretti. Aveva a disposizione 180 milioni di lire e mise assieme un cast di amici del fratello (Paolo Zaccagnini, per trent'anni critico musicale del Messaggero), amici della sorella (Galletti e Mauro Fabretti, direttore delle luci in teatro), compagni di scuola (Giorgio Viterbo, informatico, e Vincenzo Vitobello, bibliotecario). Zaccagnini ha raccontato che «domare questa mandria fu per Nanni un'impresa degna di Darix Togni». La paga era di 33 mila lire a giornata, ma il film ebbe un grandissimo risultato. Incassò due miliardi e suscitò in tutti i neo-attori il desiderio di continuare con il cinema. Zaccagnini ha detto di aver accumulato centinaia di giorni di ferie arretrate al giornale, sperando di poterle consumare sul set di nuovi film di Moretti. Fabretti ha partecipato a cinque film di Nanni, fino a quando andò a girare un po' bevuto. «La scena fu ripresa senza parole e da allora nemmeno più un saluto per la strada». Stessa sorte, quest'ultima, per tutti. Galletti e Fabretti, che stanno per pubblicare un romanzo sugli anni '70 ( Più colla, compagni), volevano chiedere a Nanni una prefazione, ma non sono riusciti a farlo venire al telefono.
Paolo Zaccagnini ricorda: «Il 70 per cento del successo di Ecce bombo è merito di Moretti. Ma era molto bravo anche a rubare battute e situazioni a noi. Ai tempi di Ecce bombo si parlava di fare una factory, regista e attori motivati su progetti comuni: discorsi presto spenti». Tuttavia, dice Zaccagnini, che da del «tu» a Bruce Springsteen e a Bono, « Ecce bombo è stato il momento più felice della mia vita, assieme allo scudetto della Roma e alla nascita di mia figlia. Grazie a Nanni, ho la mia nicchia nella storia del cinema». Il più tenero.
A. Gar. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
