
 
記事全文
Ｒｙｕ’ｓ　Ｃａｆｅ：今月１６日にライブＤＶＤを発売 DVD「Ryu LIVE 2005 ユメ−襟を濡らす涙」（5800円、日本クラウン） 
　Ｒｙｕが11月16日にライブＤＶＤを発売する。これには今年７月から９月まで全国19カ所で行われた、初のコンサートツアー「Ryu Unplugged LIVE 2005 ユメ−襟を濡らす涙」の９月５日の東京・厚生年金会館のライブの模様を収録した。
　当日、東京地方は雨模様。「お足元の悪い中、わざわざ来ていただきまして、あらためまして、ありがとうございます」と、Ｒｙｕがマイブームとなった丁寧語であいさつをすると会場がドッと沸いた。また、「Ｍｏｍｅｎｔ」を歌う前に、「次の曲を作った時は、日本に来て皆さんの前でこんなに素晴らしいコンサート……」と語りかけた時、自分で「素晴らしい」と言ったため、会場からは笑い声がもれた。その声につられてＲｙｕも吹き出すひとコマも。気を取り直し、「皆さんからこんなに愛されるとは想像も出来なかったです。ありがとうございます」と、そして「この瞬間を一生忘れません」と、「Ｍｏｍｅｎｔ」を歌いはじめた。このような会場全体の臨場感が伝わってくる映像だ。Ｒｙｕがアンコールの時に「今日は私の苦手なカメラが入っていて緊張しています」と言っていたように、ＤＶＤ用のカメラが何台も入っていて、ステージだけではなく客席までカバー。ファンの歓声だけではなく、スタンディングで踊っているカットも収められているので会場に足を運んだ人はお見逃しなく。
　この日歌った曲は、アルバム「ユメ−襟を濡らす涙」やドラマ「冬のソナタ」の主題歌、挿入歌を中心に18曲で構成。とくに、アルバム未収録の２曲のカバー曲、エルビス・コステロの「ＳＨＥ」とスティービー・ワンダーの「Ｌａｔｅｌｙ」からは、Ｒｙｕの音域の広さ、声量の豊かさに圧倒される。ＤＶＤのジャケットには、アンコールラストの曲「君と永遠に」（韓国語バージョン）の時に、スクリーンに映し出された「むくげ」と「さくら」の両国の国花がデザインされている。「二つの国がもっと親しくなれるように頑張ります」と、Ｒｙｕがいつもステージで語っているように、音楽には国境はないというのがこのジャケットからも実感できる。
　さて、ツアー終了後、９月中旬から韓国に里帰りをしていたＲｙｕだが、11月１日放送のＮＨＫ教育「ハングル講座」では、韓国の童謡「パンダル（半月）」を披露した。16日にＤＶＤを発売し、23日からはディナーショーを開催するなど、年末に向けて再始動。近日中にはサプライズ（？）の発表があるかもしれないので、このコーナーもお見逃しなく。（Ｍ＆Ｈ）
Ｒｙｕ公式ホームページhttp://www.ryufan.com
毎日新聞社出版局http://mainichi-shuppan.com/
バックナンバーはこちら：
　2005年11月2日
