
Depuis samedi, Calvi vit au rythme des bourrasques délirantes des créateurs et des débats sur des sujets dans le vent puisque centrés sur les enjeux environnementaux. Jusqu'à jeudi, des artistes, des scientifiques, des politiques, 650 personnes au total, s'installent sur l'île, contents d'y travailler sans être payés. Unique en son genre, le Festival du vent, dont c'est la quatorzième édition, fonctionne sur le troc : le séjour des intervenants est pris en charge. En échange, on discute, on chante, on danse. 
Sur le même sujet
 L'écologie, seule action révolutionnaire  
 Ecojolie . Côté coulisses, il y a les Jurassiens qui, tous les ans, installent les chapiteaux, creusent des tranchées, assurent la régie technique. Moniteurs de ski en hiver, vendangeurs à la fin de l'été, et bénévoles à Calvi. Il y a également les Bretons, des habitués de Brest, une bande de Mac Gyver qui aident toutes les compagnies faisant des spectacles de rue. Ou encore les deux frères Naudin, la cinquantaine, spécialistes de toutes les arrivées d'eau ou des pannes de voiture. Tout le monde loge au centre de la Balagne, dans un ancien quatre étoiles reconverti en village vacances, poumon du festival qui prend des allures de colonie de vacances pour adultes.
Côté scène, les plasticiens font souffler un vent de folie sur la plage, comme José Héravis qui prend la mer pour scène : un réfrigérateur sur pilotis d'où sortent des chaises. Au hasard de la balade, les BMX, qui ont monté des dunes de sable qu'ils sautent deux à la fois sur leurs deux-roues volants. Leur circuit longe l'espace  Fête en l'air  : face à la plage, de grandes tentes abritent autant d'activités sportives et écologiques pour les enfants. Au centre, une maison  écojolie  présente toutes les idées pour un habitat moins gaspilleur d'énergie : les stands consacrés aux chauffe-eau solaires ne désemplissent pas, envahis par des Corses échaudés par de sévères coupures d'électricité. On rencontre les musiciens des Têtes Raides ou le chanteur Kent, également auteur d'une bande dessinée pour l'association Alofa Tuvalu ( aimer Tuvalu ), cet archipel du Pacifique menacé par la montée de la mer.
Perception. Ici, discutent ensemble Michèle Rivasi, ex-députée apparentée PS, nouvelle Verte, Corinne Lepage, ex-ministre d'Alain Juppé, Marie Blandin, ex-présidente Verte de la région Nord-Pas-de-Calais et toujours sénatrice, ou Isabelle Autissier, navigatrice et conteuse. Comme le montre une enquête réalisée par l'Agence française de l'environnement (Ademe) en 2004, la perception des enjeux de l'environnement est plus aiguë chez les femmes, plus sensibles aux risques pour la santé, quand les hommes se positionnent sur un registre plus technique. A la question posée aux parlementaires :  Etes-vous favorables à un renouvellement du parc nucléaire ? , 81% des hommes répondent oui, pour seulement 48 % des femmes. Au-delà de la question des femmes et de l'environnement, largement traitée au cours des deux premiers jours du festival, toutes étaient d'accord pour préconiser  un ministère du développement durable qui chapeaute les transports, l'industrie et la santé . Qui soit un vrai lieu de pouvoir. Et donc d'action.
