
Un vent de panique souffle sur la droite languedocienne. Mardi dernier, le quotidien régional Midi libre a annoncé avoir obtenu une copie du rapport provisoire de la chambre régionale des comptes (CRC), qui décrit sur plusieurs dizaines de pages de nombreuses malversations financières qu'auraient commises Jacques Blanc et ses amis pendant les dix-huit années où le député UMP de Lozère a régné sur la région ­ de 1986 à 2004, et avec le soutien de l'extrême droite à partir de 1998. Si les accusations se vérifient, les sommes inexplicablement disparues à travers un maillage de fausses factures, de sociétés amies et de gigantesques notes de frais pourraient conduire plusieurs élus de l'ancienne majorité (renversée en mars 2004 par le socialiste Georges Frêche) à être poursuivis en justice. 
Sur le même sujet
Hélianthe connaît Madelin, de loin 
Confidentiel. Les magistrats de la CRC pointent en particulier le rôle de la société d'économie mixte Prodexport, chargée de promouvoir les produits régionaux à travers le monde, et dont les 48 millions d'euros dépensés officiellement à cette fin de 1999 à 2003 ne sont que très partiellement justifiés par des factures. Autre société gravement mise en cause : Hélianthe (lire ci-contre), une entreprise de communication basée à Nîmes. Elle a reçu quelque 24 millions d'euros pour des prestations parfois très suspectes : organisation d'événements en fait réalisés par d'autres, fourniture de matériaux facturés à plusieurs reprises, édition de brochures imprimées par d'autres sociétés, etc. Même chose pour Plein Soleil, la seconde société d'Yves Guyomard, PDG d'Hélianthe et ami intime de Jacques Blanc. Placée en liquidation judiciaire en 2001, elle a continué de percevoir des règlements de la région jusqu'en 2003.
Ce document de la CRC, en principe strictement confidentiel, n'est qu'un  rapport d'observations provisoires , ce qui en fait un texte forcément à charge. Sa version complète n'a été envoyée qu'à deux personnes, Jacques Blanc et son successeur, Georges Frêche. Mais la soixantaine de personnes mises en cause ont chacune reçu la partie qui les concerne, afin de se justifier. Le rapport définitif ne devrait être rédigé, puis rendu public, que dans plusieurs mois.  C'est proprement scandaleux que l'on puisse bafouer ainsi la confidentialité  d'un document judiciaire, s'insurge Jacques Blanc, qui souligne que  cette fuite intervient curieusement à un moment où Georges Frêche a besoin de faire oublier son fiasco sur la Septimanie . Le nouveau président désirait en effet changer le nom de la région, et a dû reculer devant l'ampleur des protestations. Le collectif d'opposants  No à la Septimanie  a d'ailleurs annoncé samedi à Perpignan avoir collecté 46 745 signatures dans les Pyrénées-Orientales, soit 10 % de la population du département.
 Turpitudes . Le vainqueur de mars 2004, Frêche, a-t-il vraiment cherché à porter l'estocade à son vieil ennemi ? Ce n'est pas sûr.  Nous n'avons aucun intérêt à brouiller le travail des magistrats de la chambre, assure-t-on à l'hôtel de région. D'autant plus que notre stratégie est d'attaquer les coupables de ces éventuelles turpitudes financières au pénal.  Quatre plaintes ont déjà été déposées, dont trois qui visent Jacques Blanc. Le patron PS de la région, Georges Frêche, se demande même si les fuites ne viendraient pas du propre camp de Blanc. Ses anciens amis pourraient en effet souhaiter se débarrasser au plus vite d'un leader tellement menacé judiciairement que sa présence à toute élection plomberait la droite languedocienne.
