Tra le persone colpite ci sono anche tre agenti di polizia e quattro soldati Autobomba in Turchia, decine di feriti Un veicolo imbottito di esplosivo è saltato in aria a Semdinli, nella provincia sud-orientale di Hakkari. Molte case danneggiate   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } ANKARA (Turchia) - Una autobomba è esplosa oggi nella città turca di Semdinli, nella provincia sud-orientale di Hakkari, ferendo più di venti persone e danneggiando una settantina di case attorno al luogo della deflagrazione. Lo riferisce l'Anadolu. Tra i feriti ci sono anche quattro soldati e tre agenti di polizia. L'autobomba è esplosa di fronte ad un edificio della gendarmeria paramilitare di Semdinli, al confine con Iraq e Iran. Le autorità della provincia hanno addossato la responsabilità dell'attacco al Pkk, il Partito dei Lavoratori del Kurdistan. Ieri altri due militari e un agente di polizia di un villaggio erano rimasti uccisi negli scontri tra le forze della sicurezza e i terroristi del Partito dei lavoratori curdi (Pkk) nella Turchia sudorientale. Nel riferirne, l'ufficio del governatore della provincia di Sirnak aveva precisato che nello scontro a fuoco avvenuto la notte precedente era rimasto ucciso anche un militante del Pkk. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
