
  
  
  
  관련 검색어
청와대브리핑, 대통령 의전문화
 
청와대 소식을 전하는 ‘청와대브리핑’은 26일 “노무현 대통령이 최근 대통령 의전 얘기를 꺼냈으며 지금까지 의전문화 혁신의 핵심은 ‘제왕 수준의 의전’에서 ‘국민과 눈높이를 맞추는 의전’으로 바꾸는 것”이라며 “이는 대통령의 ‘대통령직(Presidency)’에 대한 고민과도 맞닿아 있다”고 밝혔다. 
청와대브리핑은 이날 ‘대통령 의전과 대통령이라는 자리’라는 제목의 글을 통해 “대통령직은 국가를 대표한다는 면에서 왕의 요소를 가지지만 나머지 국정에서는 신하의 요소까지 섞여 있다”는 노 대통령의 발언을 소개하면서, “대통령은 그러나 불가피한 최소한의 경우를 제외하고는 신하의 자리에 있고자 한다”고 말했다. 
청와대브리핑은 “내가 만일에 신하의 자리에 있다면 국민을 제왕으로 생각하고 (중략) 쫓겨날 때는 쫓겨나더라도 올바로 말하고, 충직하게 간언하고, 정직하게 소신에 따라서 일하는 것이 올바른 신하 아닙니까? 저는 대통령을 신하로 생각하고, 지금 과감한 거역을 하고 있는 것”이라는 지난 8월 ‘국민과의 대화’의 대통령 발언을 소개했다. 
청와대브리핑은 또 “의전문화를 혁신하려는 대통령의 생각은 꽤 오래된 것이며 변화가 왔다”며 “임명장이나 위촉장을 받는 사람과 대통령의 거리도 90㎝에서 60㎝로 줄었다, 받는 사람이 지나치게 상체를 굽히지 않도록 하기 위해서다”라고 밝혔다. 
청와대브리핑은 이어 “받는 사람이 적절하게 몸을 굽히지 않아 본의 아니게 대통령이 인사를 하는 경우도 생긴다”며 “이는 대통령이 가끔 꺼내는 농담의 소재가 되기도 한다”고 덧붙였다. 
========================================== 
■다음은 청와대브리핑 전문 
의전문화를 혁신하려는 대통령의 생각은 꽤 오래된 것이다. 취임 초 대통령은 대통령의 안전·편의·권위에 지나치게 중점을 둔 의전관행에 대해 보좌진에게 “그것이 나를 정말 외롭게 하는 것”이라고 말했다. 
변화가 왔다. 청와대 경내에서 대통령이 다가오면 대통령의 눈에 띄지 않도록 피해야 한다는 청와대 직원들의 기존 관행은 사라졌다. 임명장이나 위촉장을 수여할 때 받는 사람과 대통령의 거리도 90㎝에서 60㎝로 줄었다. 받는 사람이 지나치게 상체를 굽히지 않도록 하기 위해서다. 받는 사람이 적절하게 몸을 굽히지 않아 본의 아니게 대통령이 인사를 하는 경우도 생긴다. 이는 대통령이 가끔 꺼내는 농담의 소재가 되기도 한다. 
대통령이 최근 의전 문화에 대한 얘기를 다시 꺼냈다. 지난 6일 열린 대통령 자문 정책기획위원들과의 만찬에서다. 대통령은 위촉장 수여부터 대통령의 만찬장 입장까지 이뤄진 의전들을 하나하나 짚었다. 그러면서 까다로운 대통령 관련 의전에 대한 자신의 고민을 솔직하게 참석자들에게 털어놨다. 
“위촉장을 (대통령이 받은 그 상태에서) 안 돌리고 그냥 드리면 받는 사람이 기분 나쁠까, (받는 사람에게 글자가 제대로 보이도록 ) 돌려서 드리면 받는 사람이 성의를 알아줄까, 이런 생각을 해본다.” 
“만찬장에 들어올 때 (참석자들이) 안일어서면 대통령이 난감할 것 같다. 그렇다고 박수치면 또 미안하기도 하고…” 
지난 5월 5일 제53회 어린이날을 맞아 청와대 대정원에서 장애아동, 소년소녀가장, 울릉도 어린이들을 초청해 즐거운 한때를 보냈다. 사진은 ‘대통령과 함께 하는 드림! 드림! 드림!’ 프로그램에 출연한 노무현 대통령이 어린이와 대화를 나누고 있다. 
이에 앞서 지난 9월 30일 저출산·고령사회위원회 신임 위원 위촉장 수여식 인사말도 의전이 주제였다. 소재는 높은 천정에 좌우 대칭의 ‘균제(均齊)’를 이뤄 초대받은 사람의 기부터 죽이고 보는 건물의 조형, “대통령이 이럴 때는 이렇게 움직이라”는 등 ‘군대의 제식훈련을 연상시키는’ 동선(動線) 관련 지침 등. 
대통령은 “아무리 생각해 봐도 바꿀 좋은 방법이 없다”면서 “대통령 주변에는 기본적으로 존재하는 최소한의 의식이 있으니 적응해 달라”고 이해를 구했다. 그리고는 “대신 나머지는 많이 부드러워졌다”고 덧붙였다. 
‘많이 부드러워진’ 가장 최근의 사례는 이런 것이다. 초청 행사의 경우, ‘초청한 사람이 나인데 내가 먼저 인사하는 것이 도리’라며 대통령이 먼저 인사말을 한다. 지난 8월 언론사 정치부장단과의 오찬간담회부터는 “간담회에서 이미 인사했는데 오찬 장소에 들어갈 때 참석자들이 다시 일어서는 것은 지나치다”면서 그대로 앉아있도록 했다. 
행사가 끝난 뒤에도 대통령은 가능하면 행사장 현관에서 마지막 한사람이 모두 떠날 때까지 손을 흔들며 전송하고 나서야 자리를 뜬다. 독립유공자 초청행사에서는 참석자들이 고령인 점을 지적하며 “세월이 지날수록 초청 자체가 죄스러워진다”며 안타까워했다. 
대통령이 추진하는 의전문화 혁신은 현재 진행형이다. 그러면 왜 대통령은 이 시점에서 다시 의전 얘기를 꺼냈을까. 지금까지 의전문화 혁신의 핵심은 ‘제왕 수준의 의전’에서 ‘국민과 눈높이를 맞추는 의전’으로 바꾸는 것. 대통령의 ‘대통령직(Presidency)’에 대한 고민과도 맞닿아 있다. 
대통령은 6일 정책기획위원 초청 만찬에서 이 고민의 일단을 내비쳤다. “대통령이라는 자리가 국민들과의 관계에서 제왕의 자리인가, 신하의 자리인가” 하는 것이다. 지난 8월 KBS 국민과의 대화에서도 이 문제를 “정말 골똘하게 고민하고 있다”고 밝혔다. 
고민의 결과는 이렇다. “대통령직은 국가를 대표한다는 면에서 왕의 요소를 가지지만 나머지 국정에서는 신하의 요소까지 섞여 있다.” 대통령은 그러나 불가피한 최소한의 경우를 제외하고는 신하의 자리에 있고자 한다. 그것이 이 시대 대통령의 개념에 맞기 때문이다. 
그리고 그 고민은 ‘우리가 정면으로 맞닥트려 해결해야 할 시대적 과제’에 대한 대통령의 문제제기와도 뿌리를 같이 하고 있다. 
“이 시대에 우리가 정면으로 부닥쳐야 되는 문제는 정면으로 부닥쳐야 됩니다. 이것으로 인해서 대통령이 곤경에 빠져 있는 것은 사실입니다. 그러나 곤경에 빠질 것을 두려워해서 할 일을 다 못하면 대통령으로서 무슨 가치가 있겠습니까. (중략) 제왕의 자리에 있다면 그런 모든 것을 책임져야 됩니다. 그러나 내가 만일에 신하의 자리에 있다면 국민을 제왕으로 생각하고 (중략) 쫓겨날 때는 쫓겨나더라도 올바로 말하고, 충직하게 간언하고, 정직하게 소신에 따라서 일하는 것이 올바른 신하 아닙니까? 저는 대통령을 신하로 생각하고, 지금 과감한 거역을 하고 있는 것입니다.” 8월 국민과의 대화에서 대통령이 한 말이다. 
