
STUTTGART, 30. Oktober. Arne Friedrich wollte auch nach dem Duschen kein Spielverderber sein. Das wäre unfair gewesen, schließlich hatten er und seine Mitspieler von Hertha BSC auf dem Rasen des Gottlieb-Daimler-Stadions schon zu viel Gnade walten lassen, um jetzt verbal ausfällig zu werden. Die Frage also, ob dieses 3:3 (1:0) beim VfB Stuttgart nicht ein berauschendes Fußballspiel gewesen sei, beantwortete der Nationalspieler diplomatisch. "Für die Zuschauer war das sehr attraktiv, für uns wäre ein 1:0 und Langeweile attraktiver gewesen."
Arne Friedrich hätte die Ereignisse auch mit den Worten von Stuttgarts Torhüter Dirk Heinen als "Wahnsinn" zusammenfassen können; denn zuerst präsentierte der VfB den Berlinern den gesamten Raum als exklusive Spielwiese, dann ging es hin und her, aber das war mehr Chaos als Fußball. Friedrich hätte auch böse fluchen können, etwa: Wie blöd sind wir, dass wir so ein Geschenk nicht annehmen. Doch auch das tat er nicht. Er äußerte zartes Bedauern über das Remis und entschwand: "Wir können damit leben, aber es sticht."
Zu große Räume
Immerhin, die Berliner gestanden ihre Fahrlässigkeit ein. "In der ersten Halbzeit hätten wir sie abschießen müssen", sagte der fehlerfreie Torhüter Christian Fiedler. "Drei Tore auswärts das muss reichen", resümierte Malik Fathi. Warum sie es aber schafften, nicht zu gewinnen, darüber waren sie uneins. "Die Räume waren zu groß", umschrieb Friedrich die Tatsache, dass Hertha dem VfB nach 45 Minuten das Mittelfeld zurückschenkte. "Es fehlte die Frische, dann fehlt die Konzentration", meinte Fiedler. "Die Tore zum 1:2 und 3:3 waren einfach doof. Wir dürfen die nicht so schießen lassen", sagte Fathi und kritisierte damit Dick van Burik, der Cacau unbedrängt ins Netz zirkeln ließ (66.), und Josip Simunic, der sich bei Mario Gomez' Schuss umkurven ließ (83.). "Wir müssen uns cleverer anstellen", resümierte Fathi.
Das alles stimmt, aber diese Erklärungen greifen etwas kurz. Denn so einmütig die Spieler das Remis kommentierten und kein großes Problem damit haben, dass Tabellenführer Bayern nun schon zehn Punkte weg ist, so brav agierten sie auch. Sie nutzten die zwischenzeitliche Arbeitsverweigerung der Stuttgarter nicht. "Was nach der Pause los war, kann ich absolut nicht erklären", sagte Trainer Falko Götz. Aber es gibt Erklärungen, wenn auch unbequeme.
Bastürks Hoheitsgebiet
Es fehlte die letzte Konsequenz, oder um mit Matthias Sammer zu sprechen: die Galligkeit. Hertha wollte clever sein, verfiel aber in Behäbigkeit, was man vernachlässigen könnte, wenn es nicht schon das dritte von elf Ligaspielen dieser Art und ein aus der Vergangenheit bekanntes Phänomen gewesen wäre. Und als Stuttgart sich ungeordnet aufbäumte, da verloren die Berliner den Überblick, niemand ordnete mehr das Spiel. "Es war schon lange nicht mehr so einfach in Stuttgart zu gewinnen", sagte Götz, der schon nach der Führung durch Ellery Cairo (8.) wie wild anzutreiben versuchte. "Es hätten drei Punkte sein können, nein sein müssen." Für Götz' Verhältnisse eine unverblümte Kritik an sein Team, das nach dem 1:2 durch die Tore von Nando Rafael (67.) und Marcelinho (76.) kurz vor Schluss sogar noch 3:2 führte.
"Mit Yildiray wäre die Geschichte interessant geworden", sagte Götz und umschrieb damit seine Überzeugung, dass Bastürk die Berliner zum Sieg geführt hätte. Die Preisgabe des Raumes, die teilweise chaotischen Zustände in Bastürks Wühl- und Zauberzone und die Vorsaison, als Hertha ohne den umsichtigen Strategen kaum gewinnen konnte, stützen Götz' These. Aber da der türkische Nationalspieler verletzungsanfällig ist, stellt sich die Frage, wieso Götz diese fußballerische und mentale Abhängigkeit nicht minimieren kann.
Waren nur die Spieler nicht in der Lage, Stuttgart zu bezwingen - oder waren die Mittel falsch gewählt? Marcelinho nicht als Angreifer, sondern im Mittelfeld aufzubieten, hätte eine Variante sein können. Oder Niko Kovac zusammen mit Pal Dardai - um der Aggression willen. "Im Nachhinein ist immer alles einfach", sagte Friedrich. Stimmt. Aber das 3:3 war kein Einzelfall. Götz und seine Profis müssen den Nachweis erbringen, dass sie derartige Probleme auch mal meistern können.
Klicken Sie hier und testen Sie die Berliner Zeitung 4 Wochen lang. Sie sparen mehr als 40 %. Lesen Sie auch:  Gilberto droht eine längere Pause 
