
 10月18日，全球第一博客门户博客网正式推出了电子商务2.0的最新平台--企业博客。这是继博客网推出了个人用户第二代博客服务平台--梦之城之后，在企业市场的又一次革命性举动。这个让企业依靠互联网以自我为核心开展商务活动的新模式，改变了电子商务1.0如"地摊"似的零散经营，转化为更加正规的网络营销。随着博客网企业博客的推出，企业网络营销也在酝酿着一场新的"革命"。 
 此次博客网首先推出的"公共企业博客"，是企业深化品牌形象、拓展网络营销、加强客户关系、传播企业文化、培育公共关系的一个平等、开放、多元的信息交互和市场营销平台。"公共企业博客"可以在以下几个方面发挥作用：消费者沟通、品牌打造、市场调查、新产品测试、广告测试、售后服务、媒介关系处理、公关辅助等。所以，对企业而言，它是一个有效的市场营销渠道；对社会公众而言，它是一个自由、平等、开放的了解企业、发表见解和与企业交流对话的渠道。在此基础上，博客网与全球最大的博客技术提供者合作推出的"内部企业博客"也将很快面世。"内部企业博客"是企业内部商业应用的具体表现，是企业内部开展沟通交流、深化组织管理、加强团队协作、进行知识管理、打造企业文化等的一个相对封闭的信息交互和工作协同平台。 
 电子商务2.0的核心内容包括公共营销、协同商务和办公管理，它将使企业从原来围绕大型商务网络平台开展活动的形式，转变为以企业自身为主体的网络商务活动。它将更多地以商人和企业为核心，更突出网络的营销与传播，更便于商务的协同互动。作为电子商务2.0的代表，"企业博客"就是利用博客这种网络应用形式将企业各类商务、办公和交互活动进行有效整合，建立一个以"行销"、"传播"、"互动"和"协作"为主要功能的企业信息交互和商务协同门户。"企业博客"又可分为"公共企业博客"（Public corporate blogging）和"内部企业博客"（Internal corporate blogging）。 
 博客网从收购"中国黄页"电子商务团队并创建中国第一个"商人博客"平台，到打造出电子商务2.0的最新平台--企业博客，仅用了一个月的时间，目的就是抓住网络模式变革的机遇。根据CNNIC最新的数据显示，中国的互联网用户已经超过了1亿。面对互联网用户的激增以及网络技术的高速发展，互联网的使用模式也在悄然的发生改变。同样，针对于企业利用互联网进行的网络营销方式也在不断变化，互联网2.0版的创业大潮随之而来。电子商务2.0正是迎合了现有企业在互联网上开展商务活动日益广泛的新需求，企业和商人们不再满足于仅仅在大型电子商务网站上交流贸易信息，而是需要互联网围绕自己去开展所有商业活动，即所谓"自己的网络，自己的生意"。 
 随着以企业博客为代表的第二代电子商务的正式推出，企业在互联网的行为和作用将逐渐被改变，中国电子商务的格局也将发生新的变化。
