
Deux personnes ont été mises en examen hier soir, après la mort, jeudi après-midi à Epinay-sur-Seine (Seine-Saint-Denis), d'un homme d'une cinquantaine d'années. Ce dernier avait été roué de coups de pied et de poing par plusieurs jeunes, avant de décéder d'une crise cardiaque sous les yeux de sa famille. Cet employé se promenait en voiture avec sa femme et sa fille dans le quartier d'Orgemont, réputé sensible et bardé d'imposantes tours HLM, en photographiant des lampadaires.  Il faisait des repérages dans le cadre de son activité , a expliqué le procureur de la République de Bobigny, François Molins, en marge d'une conférence de presse. 
L'enquête en cours cherche à déterminer si la victime, dont l'identité n'a pas été révélée, a été agressée en vue de dérober son appareil photo ou si elle a tout simplement été tabassée à mort  dans une logique de territoire, parce qu'il prenait des photos là où il n'aurait pas dû se trouver  car il n'était pas du quartier.
Durant leur garde à vue, dans les locaux parisiens de la brigade criminelle, les deux hommes ont admis leur présence sur les lieux du drame, mais nié avoir porté des coups, selon une source judiciaire citée par l'AFP. A contrario, des témoins les auraient identifiés. Le parquet a requis leur mandat de dépôt. Un troisième homme,  connu et identifié , est toujours recherché par la police, la scène ayant été filmée par des caméras de vidéosurveillance,  élément déterminant pour reconnaître les personnes , affirme un proche de l'enquête. Toutefois, une autre personne, brièvement placée en garde à vue, a été remise en liberté, samedi, n'ayant  rien à voir  avec l'affaire, selon le parquet. 
(avec AFP)
