
 一段幽默搞笑的DV錄影，一首節奏鮮明的Hip-Hop舞曲，一張酷味十足的青春靚照。這不是"超級女聲"的比賽舞臺，而是大學生們利用博客網為自己建立的"個性時尚標簽"。10月17日，全球第一博客門戶博客網開始了持續半個月的校園之旅，把個性十足且越來越時尚、豐富的博客生活帶到了學生中間。青年人特有的激情與創意，在博客舞臺上被充分的展現出來，學生也逐漸成為博客生活形態最主要的人群之一。 
 本次博客網的校園行活動將從10月17日持續到11月11日，包括清華大學、北京大學、復旦大學等，位於北京、上海、廣州、成都、南京、西安、武漢、杭州、長春等全國9個城市接近40所大學，都將感受到博客網帶來的博客文化。在一系列活動中，博客網充分的展現了博客的個性與時尚魅力。校園行的博客電影展從電影製作過程，到原創電影的展示，為學生們打造了一個實現電影夢想的機會；播客之夜、博客之夜從聲音與文字兩種表達方式中，為學生們展示了博客的魅力；博客生活秀則是由學生透過自己的創意與編排，用舞臺劇的方式來表現博客生活的各種個性形態。在文字、聲音、圖片、視頻等一系列展示方式的組合下，博客網校園行為學生們描繪了一幅生動的博客生活畫像。同時，博客網還將邀請一批業內知名人士，與學生共同探討。 
 博客網的校園行活動一經開始，就引起了學生們的廣泛關注。"可以用我喜歡的音樂，文字甚至錄下一段自己的電影來展示自己的不同，這種釋放想像力的感覺讓我感到很自由。"一位大學生這樣描述。隨著技術的發展，博客的形式正在從單一的文字，逐漸向更加時尚、個性化的方向發展，多媒體的表現方式更多的被用在博客服務中，這使得博客用戶可以透過更為豐富的手段來展現自己，同時也要求博客們更具有想像力與創造力。學生人群是創造力最強、個性最鮮明的群體，青春時尚的氣息為新一代的博客注入了無限的熱情與活力。"學生是創意的源泉，是最具活力的群體，學生將會是未來博客中最重要的組成部分。"博客網負責人表示。 
 從定位時尚、個性化的"夢之城"推出，到博客大賽、校園行等時尚活動的推廣，博客網正在努力一步步將時尚化、個性化的概念融入新一代博客服務中，影響越來越廣泛的人群，展示自我、實現自我，成為一種時尚的生活潮流。
