
  Se desconoce si la erupción afectó a alguna de las especies terrestres o marinas de la isla. 
Un volcán de las Islas Galápagos, Ecuador, comenzó a erupcionar el sábado, causando alarma tanto a la población local como a los ecologistas. 
El volcán Sierra Negra se encuentra situado a 22 kilómetros de Puerto Villamil, la capital de Isabela, la mayor isla del archipiélago. 
Las autoridades del Parque Nacional Galápagos (PNG) dijeron que hasta ahora la actividad volcánica no presenta peligro para los cerca de 2.000 pobladores de la zona. 
Según el periódico ecuatoriano El Universo, en su versión digital de este lunes, el director del parque, Washington Tapia, sobrevoló el área el domingo y dijo que ya no se veía lava fluyendo hacia el exterior del volcán. 
El funcionario añadió que todavía se desconoce si la erupción afectó a alguna de las especies terrestres o marinas de la isla. 
Flujos de lava 
Anteriormente, el PNG había informado, en un comunicado, que los flujos de lava que descendían lentamente por las laderas del volcán podrían tardar una semana en llegar al mar. 
Los guardaparques observaron dos flujos que se dirigían hacia el noroeste y podrían alcanzar la bahía Elizabeth y uno que iba rumbo al noreste, hacia la bahía Cartago. 
  Las Islas Galápagos están situadas a 1.000 kilómetros de Ecuador. 
El Instituto Geofísico de la Escuela Politécnica Nacional ha dicho que como Puerto Villamil está situado en el sur de la isla, no hay riesgo de que la lava llegue hasta allí. 
Las Islas Galápagos tienen una de las más importantes reservas biológicas del mundo, entre tortugas, lobos marinos, iguanas y aves, y el naturalista Charles Darwin las estudió en el siglo XIX para escribir "El origen de las especies". 
Las islas fueron declaradas Patrimonio de la Humanidad por el Organismo para la Educación, la Ciencia y la Cultura de Naciones Unidas (UNESCO) y son visitadas por unos 75.000 turistas cada año. 
El Parque Nacional Galápagos maneja el 97% de la parte terrestre de las islas -sólo el tres por ciento del territorio está poblado- y también controla los 140.000 kilómetros cuadrados de la reserva marina. 
