
PROF. FANIE CLOETE (DB, 18/10) probeer om "misplaaste emosies" oor die "beweerde Afrikaanse karakter" van die US te besweer. Niemand (behalwe heethoofde) staan 'n US as eksklusief Afrikaanse universiteit voor nie; vele wel 'n inklusief Afrikaanse inrigting.
Dit sal Cloete loon om prof. N.J. Brümmer se artikel "De Afrikaner en de Universiteit" in die Gedenkboek van het Victoria-Kollege (1918) te lees. Die US is eksplisiet gestig, danksy Jannie Marais, om die inkorporering van die Victoria Kollege by die eentalige Universiteit van Kaapstad te verhoed.
Brümmer wys daarop dat die moderne universiteit se bestaan ten nouste saamhang met sy "volksaard . . . en waar dit uit 't oog verloren wordt, zal de universiteit een fiasko, een kluchtspel blijken."
Hy gaan voort: "De student, die zich in geen klaskamer en voor geen professor als Hollands-Afrikaner mag voordoen zonder te gevoelen, alsof hij verschoning moet vragen voor zulk een brutaliteit, blijft een minderwaardige, een namaaksel, zijn leven lang. En is dat niet precies 't geval vandaag met de Afrikaner-student in de meeste 'Colleges' van ons land?"
Brümmer skets die ontwikkeling van universiteite: In die Middeleeue het universiteite probeer om die hele Europa te bedien met Latyn as onderrigtaal - "een soort internationale of wêreldtaal".
Later het universiteite oorgeskakel na onderrig in eie taal - Vlaams in Gent, Tsjeggies in Praag, ensovoorts. "Ja, in de meeste universiteiten van afhankelike volkeren in Europa, zelfs de kleinere volkjes, wordt het nu regel om de volkstaal te gebruiken. Maar wellicht meent men met sommigen dat, aangezien de wetenschap internationaal is, het er minder op aankomt welk taalmedium er aan de universiteit zal gebezigd worden, en dat daarom 't Engels als wereldtaal zich er natuurlik toe leent. Deze redenering zou in de Middeleeuwen nog bewijskracht gehad hebben . . . maar in onze tijd . . . wil deze vlieger niet meer opgaan. De noodzakelikheid van door de eigen taal te worden onderricht, wordt in onze dagen algemeen erkend, behalve waar men met autokraten en slaven te doen heeft."
Hy sluit af: "De universiteit echter die van de Afrikaner zoekt een nagebootste Oxford-pronker te maken, met onbesproken Engels aksent . . . (is) . . . het grootste gevaar dat ons voor de deur staat!" Weinig het in 'n eeu op Stellenbosch verander; Engels word steeds deur sommige beskou as die heilige graal tot universele kennis.
Christo Viljoen, Stellenbosch 
