
 Procédures de rétablissement personnel (surendettement) : salle C, 14 heures.  Une pancarte accueille le visiteur, à l'entrée du tribunal de Saintes, ce lundi 10 octobre. Une fois par mois, le juge Philippe Florès consacre une audience spéciale à ceux qui n'arrivent plus à faire face à leurs créanciers et qui demandent à être déclarés en faillite personnelle. Pour remettre les compteurs à zéro, quitte à ce qu'on vende leurs biens saisissables aux enchères. Cette idée de donner une deuxième chance à ceux qui croulent sous des dettes qu'ils n'ont aucune chance de rembourser est assez neuve : la procédure existe depuis février 2004, et nombre de juges répugnent encore à s'en servir. Mais pas à Saintes. 
La salle C est grande ouverte. Plutôt accueillante avec ses boiseries couleur miel baignées d'une lumière d'automne. Pourtant, personne n'ose franchir le seuil. Cramponnés à leur porte-documents en carton, les convoqués avancent, jettent un oeil puis refluent vers les sièges. Francette, rousse sexagénaire aux yeux aussi bleus que sa veste pétard, ne tient pas sur sa chaise :  Et vous, vous passez à quelle heure ?  demande-t-elle aux uns et aux autres. A la queue leu leu, tout le monde entre. Et le magistrat fait l'appel des aspirants à la faillite. Après chaque nom, il égrène la liste des créanciers. A chaque fois, des établissements financiers se mêlent aux compagnies de téléphone, aux fournisseurs d'eau et d'électricité. Le Trésor public revient souvent aussi, en quête d'arriérés d'impôt ou de redevance télé. Seule la Sofinco est représentée par son avocate, qui ouvre les débats.
Charges.  Ce sont des gens jeunes, leur situation peut s'améliorer. Et leurs enfants ne seront bientôt plus à charge , plaide-t-elle, pour expliquer que son client refuse de passer par pertes et profits la créance de 10 000 euros du couple R., qui cumule une dette totale de 80 000 euros. L'avocate préférerait un nouveau plan de surendettement et conteste la faiblesse de la capacité de remboursement du couple. Une fois déduites les charges incompressibles (loyer, impôts, transports), la commission de surendettement a chiffré à 1 072 euros le forfait  alimentation-habillement  de la famille.  C'est très surévalué pour un ménage de quatre personnes , dit-elle.  Vous estimez ce budget à combien ?  demande le juge.  Je ne sais pas, mais là, on est très au-dessus du RMI , rétorque l'avocate. Les époux R. se tassent à la barre. Pour les interroger sur leur situation, le juge leur demande de s'approcher de son estrade. Il compulse les liasses de papiers, et poursuit l'entretien sur un ton plus confidentiel. Malgré l'excellente acoustique de la salle, on se situe à l'extrême limite de l'audience publique.  Au civil, l'audience n'a pas la même vocation cathartique qu'au pénal, expliquera le juge plus tard. Et puis on ne va pas en plus les humilier, ils le sont déjà assez par la vie !  
 Huissiers . Les époux R. ont la quarantaine, deux fils de 13 et 14 ans. Monsieur R. gérait une entreprise de transports dans la région parisienne, avant de faire faillite il y a neuf ans.  Ça a été le début de la galère ; ce n'est pas qu'on ne veut pas payer , explique Mme R. Elle pleure. En Charente, le mari a trouvé un travail de chauffeur de bus (920 euros par mois) ; la femme travaille à temps partiel dans une mairie (845 euros). Ces derniers temps, il a perdu une prime, et l'allocation logement leur a été supprimée. Mme R. redoute l'hiver et la facture de chauffage :  On n'a trouvé qu'une grande maison à la campagne ; on ne chauffe que deux pièces.  Elle raconte la pression des créanciers :  On reçoit des coups de fil, des lettres recommandées, c'est stressant.  Le juge redonne de la voix :  Je le dis pour tous les gens dans la salle, la procédure suspend les saisies. Il n'y a que les huissiers qui peuvent faire des saisies, et dans les conditions prévues par la loi. Il ne faut pas se laisser impressionner par les appels. 
Francette fut mercière et n'a pas réussi à vendre son fonds de commerce ; elle vit avec une préretraite de 388 euros.  C'est la CAF qui paie mon loyer, je suis au Secours populaire et à la Banque alimentaire , dit-elle, accoudée face au juge comme à un comptoir.  Si on efface vos dettes, on va prendre vos biens saisissables , prévient Philippe Florès. Francette lui en dresse donc l'inventaire : une voiture de 1980, une TV et un frigo de cinq-six ans, un lit, une armoire, un buffet acheté 45 euros dans un dépôt-vente.  Insaisissable , commente le juge. Avant de commencer à toucher sa préretraite, Francette a contracté un crédit à la consommation pour faire la soudure : 2 000 euros. Une montagne.
Série noire. Arrive Lise, ex-ambulancière de 42 ans, rescapée d'une série noire classique : divorce, dépression, chômage, RMI. Lestée de 4 000 euros de dettes, elle est retournée chez ses parents, a envoyé son fils de 15 ans vivre chez son ex-mari. Didier a quitté la Bretagne pour la Charente, sans retrouver de travail. Une allocation logement couvre son loyer, mais avec 14 euros d'Assedic par jour, il n'arrive pas à faire fondre 13 700 euros de créances. Comme biens, il annonce  une Polo de dix ans .
Patrick, grand maigre à queue de cheval, 50 ans, a migré d'Alsace  au mauvais moment , dit-il.  Après un enchaînement de situations , ce preneur de son est passé du chômage au RMI, et ne sait comment rembourser 15 000 euros.  Une dette stable, à l'exception de la dette alimentaire [il ne paie plus la pension alimentaire de ses deux enfants] , constate le juge.
Pour le dernier couple, le juge envisage un plan de surendettement sur dix ans, plutôt que la faillite.  A 80 euros par mois sur 112 mois, ça devrait passer , calcule-t-il. A condition que la situation professionnelle ne se détériore pas : lui gagne 591 euros par mois, elle est agent d'entretien dans une commune pour 657 euros. 
Philippe Florès constate que deux personnes manquent. Un spectateur se dirige vers lui : le directeur local de la Banque de France, l'endroit où atterrissent les surendettés chroniques et où sont repérés les cas désespérés qui seront renvoyés au juge susceptible de prononcer la faillite.  C'était une petite audience  , lui dit le juge.
