
 
記事全文
テレビ東京：記者、外部にメモ流す　村上世彰氏とのやり取り記載 
　テレビ東京は１９日、同局の番組に出演したＭ＆Ａコンサルティング（村上ファンド）の村上世彰氏との事前打ち合わせ内容を、報道局記者が外部へ漏らしたと発表した。同局は村上氏に謝罪するとともに、記者ら関係者を処分する方針。
　同局によると、番組は１３日夜に放送された経済ニュース番組「ワールドビジネスサテライト」で、村上氏が出演し、大量保有している阪神電鉄株やＴＢＳ株について語った。同日午後３時ごろ、番組スタッフが村上氏と電話で進行などについて打ち合わせた。出演交渉の窓口になっていた３０歳代の記者も加わり、その際のやりとりを記録。その後、親しくしている金融証券に詳しい識者に、メールで送信したという。
　１７日になって村上氏が「やりとりを元に、週刊誌から取材を受けた。きちんと事態を収拾してほしい」と抗議。テレ東が社内調査したところメモの流出が分かった。理由について、記者は「追加取材の必要があった。（相手が）不在のため、メールで送った」と釈明したという。Ａ４判の紙で６〜７枚の分量で、一問一答形式だったという。
　１９日夜会見したテレビ東京の島田昌幸専務は「取材過程でメモを外部へ流した行為は軽率。村上氏をはじめ関係者に迷惑をかけた」と謝罪した。
　村上氏は「Ｍ＆Ａコンサルティング」のホームページに、「メモの漏洩（ろうえい）という事態は、報道機関の公共性の観点から極めて遺憾」としながら、「事実を率直に報告し、迅速に公表したことは、真摯（しんし）に反省する姿勢と誠意と感じます」とのコメントを発表した。【油井雅和】
毎日新聞　2005年10月20日　東京朝刊
