
  
  
▲ 이정현 부대변인 
  
  관련 핫이슈
- 국정원 '불법 도청' 파문
  
  관련 검색어
김은성, 임동원, 신건, 김대중 정부 불법도청
여야는 26일 김은성(金銀星) 전 국가정보원 2차장이 김대중(金大中.DJ) 정부시절 불법도청을 자행하는 과정에서 당시 국정원장이었던 임동원(林東源).신건(辛建)씨와 공모한 것으로 검찰수사 결과 나타나자 충격을 감추지 못하는 표정이다. 
그동안 DJ정부 시절 국정원 간부들이 일관되게 부인해온 국정원의 ‘조직적’ 정치사찰용 도청의혹이 사실로 드러난 셈이어서 여야 가릴 것없이 놀라움과 허탈감 속에서 수사의 칼날이 어디까지 미칠지 촉각을 곤두세웠다. 
그러면서 여야는 10.26 재선거 투표일이라는 점을 의식한 듯, 이번 수사결과의 의미를 놓고 상대당을 직.간접적으로 공격하며 대립각을 세우는 모습을 보였다. 
한나라당은 이번 검찰수사로 DJ정부가 정권 차원에서 불법도청을 자행한 사실이 확인됐다며 DJ정부에 ‘뿌리’를 둔 노무현(盧武鉉) 정부로 화살을 돌려 대여공세의 고삐를 조였고, 열린우리당은 “수사상황을 더 지켜보자”며 신중론을 펴는 가운데 김영삼(金泳三.YS) 정부시절의 ‘미림팀’ 도청사건에 대한 철저한 수사를 촉구했다. 
한나라당 이정현(李貞鉉) 부대변인은 논평을 통해 “노무현 정권을 만든 모태정권에서 불법도청이 범정부적으로 자행된 것”이라고 평가하고 “심증은 갔었지만 참으로 경악을 금치 못하겠다”고 밝혔다. 
이 부대변인은 “노무현 정권은 결국 도청나무에서 열린 도청과실”이라며 “2002년 3월까지만 도청했다는 국정원의 발표는 그동안의 거짓말을 감안할 때 전혀 믿을 수 없다”고 비판하고 “노무현 정권 들어서도 불법도청이 있을 것이란 의혹도 여전하다”고 지적했다. 
같은 당 권영세(權寧世) 의원은 “불법도청이 단순히 이것 뿐이 아닐 것”이라며 “이번 사건을 계기로 불법도청이 완전히 뿌리뽑히도록 철저히 수사해야 한다”고 목소리를 높였다. 
이에 대해 열린우리당 전병헌(田炳憲) 대변인은 “검찰이 과거의 잘못된 관행에 따른 불법도청 사실을 분명하게 밝혀낼 것”이라며 “그러나 미림팀과 관련된 보다 조직적이고 교활한 도청문제도 철저히 수사해야 할 것”이라고 한나라당을 겨냥했다. 
오영식(吳泳食) 공보담당 원내부대표는 “수사결과를 보면 적어도 국정원 차원에서는 도청이 체계적이고 조직적으로 이뤄진 듯 하지만 보다 철저한 수사를 통해 명확한 사실관계가 규명돼야 할 것”이라고 밝혔다. 
오 원내부대표는 이어 “국민의 정부 뿐 아니라 애초 발단이 된 YS정권 시절의 미림팀 불법 도청까지 이번 기회에 철저히 수사하라”고 촉구했다. 
민주노동당 홍승하(洪丞河) 대변인은 논평을 통해 “DJ 정권 차원의 광범위한 도청과 정치사찰이 있었는지 철저한 규명이 필요하다”며 “정치권에서 정치공방만 할 게 아니라 조속히 특별법과 특검을 도입해 불법 감청과 정.경.언 유착의 전모를 밝혀내야 할 것”이라고 밝혔다. 
