
  BBC Mundo Ciencia 
El doctor Edmond J. Yunis, profesor de Patología de la Escuela Médica de Harvard, investigador de cáncer, inmunología y SIDA, fue galardonado como científico hispano del año en Estados Unidos. 
  El investigador descubrió los genes involucrados en la compatibilidad de tejidos para transplante. 
El premio, otorgado por el Museo de la Ciencia e Industria en Tampa, Florida, "reconoce a un investigador hispano destacado en la promoción de un mayor entendimiento público de la ciencia". 
Edmond Yunis, que nació en Sincelejo, Colombia, hace 76 años, es actualmente miembro del Departamento de Cáncer, Inmunología y SIDA en el Instituto de Cáncer Dana-Farber, en Boston, Estados Unidos. 
En conversación con BBC Mundo, el investigador dijo sentirse "halagado" pero reconoció que "con los premios, siempre hay muchas personas que participan con el premiado". 
"Muchos de mis colaboradores, y son muchos porque ya he tenido una vida larga, se merecen este premio quizás más que yo y ellos son también hispanos", afirma. 
Hallazgos 
El investigador es reconocido internacionalmente por haber descubierto un grupo de genes responsables de la histocompatibilidad de los tejidos en el ser humano, los llamados genes clase II. 
  Los genes clase II se encuentran en el cromosoma 6 y son responsables de la histocompatibilidad. 
Además de identificar la compatibilidad de los tejidos para transplantes, los genes clase II son importantes para infecciones de reacción inmunológica y la susceptibilidad genética del individuo para adquirir enfermedades. 
"Compartí muchos de estos descubrimientos con mi profesor, Bernard Amos en la Universidad de Duke, en Carolina del Norte", indica el científico. 
El inmunólogo Bernard Amos, que nació en Inglaterra y murió hace dos años, fue uno de los científicos más destacados del siglo XX en el campo de genética humana. 
"La ciencia es contínua", dice Yunis, "y los avances pasan de uno a otro así que yo soy descendiente científico de Bernard Amos, que a su vez adquirió sus conocimientos de otro investigador inglés, Peter Gorer". 
    Acepté este premio por las conferencias que daré a los jóvenes donde les hablo sobre el poder del conocimiento y la perseverancia, que es lo que deben tener en cuenta para poder triunfar en un mundo tan competitivo como el nuestro Edmond J. Yunis 
Edmond Yunis terminó su carrera de medicina en 1954 en la Universidad Nacional de Colombia. 
Se especializó en patología en las Universidades de Kansas y de Minnesota, y en el Hospital Infantil de Boston. 
En 1976 se incorporó a la Escuela de Medicina de Harvard como profesor de Patología y ese mismo año se convirtió en Jefe de la División de Inmunogenética, en el Instituto de Cáncer Dana-Farber. 
Perseverancia 
El premio del Museo de la Ciencia, también reconoce al doctor Yunis, por su participación en la promoción de las ciencias entre los jóvenes latinos en Estados Unidos. 
"Todos estos descubrimientos no son tan importantes como el hecho de poder inspirar a la gente joven", dice Yunis. 
"Acepté este premio por las conferencias que daré a los jóvenes donde les hablo sobre el poder del conocimiento y la perseverancia". 
"Porque esto es lo que deben tener en cuenta para poder triunfar en un mundo tan competitivo como el nuestro", concluye el científico. 
