Orkan Wilma divja nad Florido, ki jo je dosegel blizu mesta Naples.
Wilma je na obalo te ameriške zvezne države pridivjala kot vihar tretje stopnje z vetrovi v hitrosti do 200 km na uro in z do 2,5 metra visokimi valovi.
Potem ko je prešla državo iz jugozahodne na atlantsko obalo in pustila za seboj kakih 25 cm dežja, so njeno moč zmanjšali na vihar druge stopnje.
Na svoji poti čez Karibe je Wilma rušila in uničevala ter povzročila smrt najmanj 17 ljudi.
Mnogi od prebivalcev na verigi otokov Florida Keys, se niso odzvali pozivom na evakuacijo, doma pa so ostali tudi prebivalci nižje ležečih predelov juga Floride.
Wilma je obalo Floride dosegla v ponedeljek dopoldne ob 10.30 po srednjevropskem času, nato pa s hitrostjo okrog 36 km na uro nadaljevala pot prek mesta Everglades ter zasula z dežjem Miami in Fort Lauderdale.
Vremenslovci ocenjujejo, da je oko viharja široko okrog 96 kilometrov.
Veter je skorajda podiral ljudi
Podjetje Florida Power and Light je sporočilo, da je brez električne energije ostalo okrog 1,6 milijona njegovih odjemalcev ter da je moralo ustaviti obratovanje treh jedrskih central.
Oliver Conway, dopisnik BBCja v mestu Fort Myers na otokih Florida Keys je sporočil, da je vihar razbil stekla v njegovem hotelu in da so evakuirali vse goste.
»Veter je bil tako močan, da je skorajda podiral ljudi. Drevesa se šibijo in celo cestne svetiljke drgetajo pod sunki…«
Ocenjujejo, da se večina od 80.000 prebivalcev otoške verige Florida Keys ni odzvala pozivom na evakuacijo.
Guverner Floride Jeb Bush jih je opozoril, naj se nikar ne igrajo s svojo usodo, češ da gre za orkan, katerega moč je treba spoštovati:
»Znova moram odločno opozoriti ljudi, ki živijo na otokih Florida Keys, da prihaja orkan in s seboj prinaša smrtonosne vetrove. Čeprav je bilo v zadnjih 14 mesecih že več evakuacij in nikoli ni prišlo do direktnega udara, bi bilo hudo napak, če bi zdaj zmigovali z rameni, češ, saj ne bo nič hudega.«
Poplave
Wilma, ki je bila v določenem trenutku najbolj silovit orkan, kar jih je kdaj divjalo na Atlantiku, je z obalnih območij Kube pregnala okrog 600.000 ljudi ter poplavila več vasi.
Tudi glavno mesto Havano so zapljusnili velikanski valovi, ki so potisnili vodo nekaj sto metrov daleč in poplavili nizko ležeča stanovanja.
Reševalci v gumijastih čolnih so iz poplavljenih domov potegnili na stotine ljudi.
Wilma je Mehiški zaliv končno zapustila v nedeljo, poprej pa se je razdivjala še nad polotokom Yucatan, kjer je porušila nekaj hotelov in na tisoče hiš ter zahtevala najmanj 6 življenj.
Poplave in močni vetrovi so prisilili na deset tisoče ljudi, med njimi mnoge tuje turiste, da so tretji dan zapored ostali v zasilnih zakloniščih.
Vojska in mornarica naj bi zdaj dostavila pomoč na tisočem ljudem v prenatrpanih zakloniščih.
Tudi Haiti in Dominikanska republika nista ušla viharnemu deževju, ki ga je pred tem prinesel tropski vihar Alpha, ki se je »rodil« v letošnji sezoni atlantskih orkanov. 
Čeprav so moč viharja zmanjšali na »tropsko depresijo«, pa vremenoslovci opozarjajo, da se utegne Alpha znova okrepiti.
Tokrat je bilo prvič, da so morali uporabiti grško alfabeto za imenovane viharja, kajti letos so že uporabili vseh 21 imen, s katerimi običajno označujejo viharje. 
