Il vertice Bush-Berlusconi a Washington Scambio di elogi, poi l'imbarazzo Usa Il portavoce della Casa Bianca: «L'America non entra nelle vostre elezioni. Berlusconi ha già chiarito»   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Bush e Berlusconi nello Studio Ovale (Ap) 
DAL NOSTRO CORRISPONDENTE 
WASHINGTON - C è il consueto « feeling » tra Berlusconi e Bush nel tête-à-tête nello Studio Ovale, ma lo guasta la battuta del premier italiano che il presidente «teme» un cambio della guardia a Palazzo Chigi. La Casa Bianca è costretta a rettificare, più sorpresa che irritata: Bush non gli ha detto nulla del genere, si è limitato a fargli gli auguri, come ha ammesso lo stesso Berlusconi correggendosi, rileva un anonimo funzionario. Tocca a Fred Jones, il portavoce del Consiglio di sicurezza nazionale, fucina della politica estera Usa assieme al dipartimento di Stato, precisare ufficialmente che «le elezioni italiane sono una questione del popolo italiano» e che «l America non interferisce nella politica delle nazioni sovrane». «Non ho visto il testo delle dichiarazioni del premier - prosegue Jones - ma so che le ha chiarite. E  stata una sua interpretazione di uno scambio col presidente. Non facciamo commenti. Lasciamo le cose come stanno, non entriamo nel dibattito». L imbarazzo della Casa Bianca è visibile. Il governo Berlusconi le è gradito, ma è tradizione che essa accetti il responso delle urne in Italia, come in qualsiasi altro Paese alleato, e che sia pronta a collaborare con un diverso governo. La sconcerta l uscita del premier, ma non vuole danneggiarlo: la visita di Berlusconi è stata utile a Bush, è servita a dimostrare agli americani che il presidente non è isolato sull Iraq. Come dice il portavoce della Casa Bianca, Scott McClellan, «sotto la presidenza Berlusconi, l Italia è stata uno dei nostri più stretti alleati». Nello Studio Ovale Bush è apparso sollevato. «Fa bene rivedere il mio amico Silvio», ha detto. «Dico il mio amico perché ci vediamo spesso e ogni volta apprezzo i suoi pareri e consigli». La risposta di Berlusconi non si è fatta attendere: «E  l orgoglio dell Italia» essere alleati agli Stati uniti. Il presidente ha sorriso: «L Italia è un nostro grande partner nella pace, voglio ringraziare Silvio per l impegno dimostrato nell assicurare la libertà dei popoli afghano e iracheno e per la sua visione nei Balcani». A parte l esternazione di Berlusconi, quello che i media ritenevano l incontro più difficile tra i due leader, dopo le dichiarazioni del premier circa i dubbi sulla guerra in Iraq e sul possibile ritiro delle nostre forze, almeno in apparenza è servito a rasserenare gli animi. La conferenza stampa congiunta è stata cancellata, ma più per evitare a Bush le domande imbarazzanti dei giornalisti Usa sul Ciagate, che per nascondere presunti contrasti con l alleato su Bagdad.
I due leader hanno glissato su tutti i motivi di tensione, dal Nigergate all uccisione di Calipari. Lo ha osservato il portavoce del presidente Scott McClellan: «Entrambi hanno ribadito l importanza per l Ue e gli Usa di rimanere uniti e reagire all unisono alle minacce». Che cosa ciò significhi all atto pratico lo ha spiegato il dipartimento di Stato: «Crediamo che l Italia continuerà a consultarsi e coordinarsi con noi sull Iraq, non opererà unilateralmente». Ma il dialogo si svolgerà presto in una nuova prospettiva, quella della preparazione di un  exit strategy , una via d uscita dopo le elezioni irachene di dicembre, una «pietra miliare» secondo Bush, come il recente referendum sulla Costituzione. Dalle indicazioni della Casa Bianca, il presidente ha preso atto che quasi tutti gli alleati, non solo l Italia, e la maggioranza degli americani chiedono un lento, graduale disimpegno da Bagdad. E si propone di accelerare l addestramento delle forze irachene per la difesa del Paese e la sua ricostruzione. 
Ennio Caretto 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
