
 
Vodeći britanski stručnjak za Balkan, Tim Džuda, u članku pod naslovom "Kosovo kreće putem nezavisnosti" iznosi očekivanje da će sredinom dana biti doneta odluka koja bi, kako kaže, mogla omogućiti "rađanje nove države u Evropi". 
Kosovo, piše Džuda, koje je od 1999. godine pod jurisdiskcijom Ujedinjenih Nacija, i dalje je formalno deo Srbije, ali se očekuje da će današnja preporuka Saveta Bezbednosti - da pregovori o Kosovu što pre počnu - biti i početak kraja suvereniteta Srbije nad njenom južnom pokrajinom, piše Džuda u Indipendentu. 
Poredeći "uslovnu nezavisnost" Kosova, koja će uslediti nakon perioda šatl-diplomatije Martija Ahtisarija, sa bosanskim modelom "međunarodne jurisdikcije" Džuda predviđa da će se Srbija "svim silama" boriti protiv gubitka Kosova. 
Rusija izdala Srbiju 
Džuda prenosi i procene iz diplomatskih izvora - da će pregovori potrajati oko devet meseci, nakon čega bi kosovski Albanci verovatno spremno prihvatili "uslovnu nezavisnost" - uz obavezu da obezbede široku autonomiju za teritorije naseljene srpskim stanovništvom. 
Na kraju svog članka u Indipendentu, Džuda napominje i da bi pogoršanje zdravstvenog stanja predsednika Ibrahima Rugove znatno oslabilo albansku pregovaračku poziciju.
Papagaj iz Surinama
Jedan papagaj uvezen iz Surinama uginuo je u karantinu na londonskom aerodromu Hitrou, piše Tajms, nakon što je greškom zaposlenih u karantinu jedna grupa južnoameričkih ptica smeštena preblizu kavezu sa pticama uvezenim sa Tajlanda. 
Uginuli papagaj je, naknadno je utvrđeno, bio zaražen smrtonosnim virusom H5 N1, ali je nedavna odluka britanske vlade da karantinski režim za egzotične ptice bude produžen sa 30 na 60 dana, dovela do toga da papagaj virusu podlegne u toku karantina i sprečila da se bolest dalje proširi. 
Naučnici se, m eđutim, sada plaše, piše Tajms, da će strožija karantinska pravila uticati na porast krijumčarenja egzotičnih ptica na britanska ostrva i dodatno povećati rizik od zaraze. 
Više od dva miliona ptica preproda se svake godine u EU, piše Tajms, koja je najveće tržište za ovakav vid ilegalne trgovine još otkad su Sjedinjene Države zabranile uvoz egzotičnih ptica. Tajms dodaje i da su od krijumčarenja egzotičnih ptica unosnije samo još trgovina drogom i oružjem.
Zabrana pušenja 'svuda i uvek'
Nakon što je sličnu odluku prošle nedelje donela Severna Irska, pušenje bi novim zakonom od sada bilo zabranjeno i u Velikoj Britaniji, i to u svim pabovima, restoranima i, što je najviše iznenadilo analitičare, čak i privatnim klubovima zatvorenog tipa. 
Dejli Telegraf ocenjuje da bi usvajanje novih pravila na predstojećoj sednici britanskog parlamenta značilo i da bi već u sledeće dve godine pušenje moglo biti zabranjeno i na svim radnim mestima, s tim da bi kompanijama bilo omogućeno da za zaposlene i posetioce naprave takozvane "prostorije za greh" - u kojima bi moglo da se puši. 
'Medveđa usluga'
U Velikoj Britaniji puši negde oko jedne petine stanovništva - odnosno oko 12 miliona ljudi - piše DT, a Vlada ovakvom odlukom sama sebi čini medveđu uslugu - pošto je od prometa duvanskih proizvoda do sada ubirala godišnji porez u iznosu od čak 11,5 milijardi evra. 
U uredničkom komentaru DT navodi i podatak da manje od jedne četvrtine stanovnika Velike Britanije podržava ovakav potez vlade, i pita se - nije li krajnje vreme da Blerovi ministri poklone poverenje svojim biračima?
To bi pre svega značilo da ih, bez ovako stroge zabrane pušenja na svim javnim mestima, ostave da na miru poštuju već postojeća pravila o pušenju, kojih, kako smatra komenatator Dejli Telegrafa, ima i više nego što je potrebno.
