
　さても、議論と話題とドラマに満ちた夏の陣だった。１カ月余に及んだ解散・総選挙劇が終わってみれば、自民党に８３人もの新人議員が生まれ、惨敗の民主党には４３歳の党首が出現した。あれから２週間、勝者も敗者もいまだ幻を見る思いではなかろうか。 
　それにしても、１１月に結党５０年を迎える自民党はよくぞ半世紀を生きながらえ、政権を手にしてきたものだ。 
　そんな思いで衆院本会議場を見渡せば、膨れ上がった自民党席から離れた議場の隅っこに、綿貫民輔、堀内光雄、亀井静香、平沼赳夫らの各氏が目に留まる。つい先日まで自民党席の最後方に陣取っていたのに、これはまあ、島流しにあったかのようだ。 
　言うまでもない。郵政民営化法案に反対票を投じた造反ゆえ、選挙では自民党から公認を奪われ、「刺客」候補をぶつけられもした。当選はしたけれど、漂う敗北感は隠しようもない。 
　衆院議長、幹事長などの党三役、通産相、建設相、運輸相……。そうそうたる経歴に加えて、彼らはそれぞれ大派閥を率いる身でもあった。 
　堀内氏が会長をしていた堀内派は「保守本流」を任ずる伝統の宏池会。大平正芳、宮沢喜一といった首相の後継者だった。 
　亀井氏は中曽根康弘元首相の流れを汲（く）む亀井派を率い、政権への意欲をたぎらせてきた。平沼氏はその次をうかがう同派のナンバー・ツーだった。 
　綿貫氏がまとめ役だった旧橋本派はもともと田中角栄元首相をルーツとした強力派閥。一時は綿貫氏が派の会長をしていたこともある。 
　そんな彼らを一網打尽にしたのが小泉氏である。自民党の派閥政治はとどめを刺された。 
　　　　　◇ 
　若い読者にはピンとこないかも知れないが、かつて目に余る派閥抗争の取材に明け暮れた身としては、深い感慨を禁じ得ない。その一端を紹介するなら、「三角大福中」といわれた５大派閥の全盛時代に、やはり造反が招いた「ハプニング解散」があった。 
　１９８０年、自民党が結党２５周年を迎える年だった。野党が出した大平内閣の不信任案に福田、三木の両派が同調して本会議を欠席したため、不信任案が可決。それで衆院は解散され、初の衆参同日選挙になったのだ。 
　渦巻く憎悪の中で、主流派の党幹部が「造反者を処分し、選挙では公認しない」と息巻いたのを思い出す。そこまでは今度の展開と似ていた。 
　ところが、である。あれよあれよという間に妥協ができて、みんな自民党の公認に。選挙では大平首相の急死に同情も集まって、自民党が大勝。あとは仲良く手をつなぎ、「和」を掲げる鈴木善幸首相が選ばれた。 
　なぜ、こうも違ったのか。ソ連のアフガニスタン侵攻から半年、米ソ対立の激しいころだ。「自民党が分裂し、社会党政権ができたらどうする」と、財界から強い圧力があった。造反派を抜きにして自民党が過半数をとれるわけがない。そんな懸念を、小泉氏のように振り切れる者もいなかった。 
　造反の規模が大きかったせいもあるが、当時は１選挙区で３〜５人が当選する中選挙区の時代だ。造反派のいる選挙区には主流派の候補もいたから、「刺客」などぶつけようもない。議席をごっそり奪う道はなかったのだ。 
　　　　　◇ 
　してみると、今度の小泉戦法は小選挙区の特性を生かしたものだとよく分かる。そもそも派閥トップの決断に派内がそっくりついて行かないのも「党が優先」の小選挙区ゆえだった。 
　「人間が３人集まれば、派閥がふたつできるんだよ」と、大平首相は「必要悪」論をよく口にした。派閥には理念や肌合いの違いもあり、権力チェックの機能もあった。「自民党は派閥の連立政権」とさえ言われたが、それがこういう時代を迎えるとは……。 
　さて、解散したときに、勝てる自信などなかったと小泉首相は述懐する。「負ければ負けたで仕方ない」と割り切ったのだろう。そこにも時代の違いがうかがえる。万一、民主党に政権を渡しても、実は国家はそれほど困らない。そう感じたからこそ、危険な勝負に出られたのではなかったか。 
　日本で政界再編の波が始まったのは東西冷戦が終わった後の９３年。以後、社会党は衰退し、やがて野党第１党の座はいまの民主党に落ち着いた。かつて財界が抱いた政権交代の恐怖心も、いまはすっかり薄れている。 
　それでも今回、民主党は完敗した。政権を渡しても構わないという首相の覚悟に負けたのなら皮肉なことだが、風向きしだいで議席が一気に大きく動く小選挙区制の怖さは、自民党をもおびえさせた。 
　派閥と郵政を狙い撃った小泉自民党の「破壊」ショーは、この先も同じ流儀では続くまい。次の標的をどうするか。派閥に代わる秩序や活力はどこに求めるか。揺らぐ保守基盤はどうなるか。そして次のリーダーは……。 
　結党５０年、似て非なる党となった自民党も、目指す新たな自画像づくりは容易ではない。次の勝負はどっちへ転ぶのか、「前原誠司代表」の冒険を選んだ民主党と知恵比べが始まる。 
