Papa Benedict urmează să îl trimită miercuri la Moscova pe ministrul său de externe, într-o vizită de lucru menită să exploreze posibilitatea unui schimb de ambasadori cu Rusia. 
Arhiepiscopul Giovanni Lajolo, ministrul de externe al suveranului pontif, a fost invitat la Moscova de omologul său rus, Serghei Lavrov. Mulţi ani de zile relaţiile dintre Rusia şi Vatican au fost în declin. 
Restabilirea contactelor diplomatice la un nivel inferior a avut loc în urma vizitei istorice pe care fostul preşedinte sovietic Mihail Gorbaciov a făcut-o la Vatican în 1989. 
Capul bisericii ortodoxe ruse, Alexei, l-a acuzat pe răposatul papă Ioan Paul al II-lea de prozelitism prin crearea de dioceze catolice în Rusia, teritoriu prin tradiţie ortodox. 
O dată cu alegerea unui nou papă, în luna aprilie , ambele părţi par mai dispuse la dialog. 
În cursul vizitei sale la Moscova, trimisul Vaticanului se va întâlni cu membri ai parlamentului rus, precum şi cu omologul său din biserica ortodoxă rusă, mitropolitul Kiril. 
Între timp un înalt cardinal de la Vatican, a confirmat, în cursul unei discuţii cu corespondenţii de presă acreditaţi la Roma, că între bisericile catolică şi ortodoxă a început un dezgheţ. 
Cardinanlul Walter Kasper, care răspunde de relaţiile Vaticanului cu alte biserici creştine - atât protestante cât şi ortodoxe, a exclus posibilitatea unei vizite papale la Moscova în viitorul foarte apropiat, dar, a spus cardinalul, în curând se va relua dialogul teologic dintre cele două biserici, după o întrerupere de patru ani, cu o întâlnire la Roma în luna decembrie. 
Papa Benedict a inclus promovarea unităţii creştine printre principalele obiective ale pontificatului său.
