
Høyres nestleder Per-Kristian Foss innrømmer overfor Bergens Tidende at de mange spørsmålene er ledd i en større plan.
- Regjeringserklæringen og Soria Moria-avtalen inneholder så mange luftige poster og formuleringer at det er behov for konkretiseringer. Derfor har vi funnet grunn til å stille en rekke spørsmål, sier han til avisen.
Skriftlige spørsmål fra en stortingsrepresentant til en statsråd, krever skriftlig svar innen åtte dager. De første ti spørsmålene ble innlevert allerede mandag 17. oktober, dagen da de nye statsrådene inntok regjeringskontorene.
((c) NTB)
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
