Fredrik Reinfeldt drog igår ett eget skolexempel, utan att först fråga sina borgerliga kolleger.
Moderaterna kräver gratis dagisplats för alla barn från tre år.
Och bättre kvalitet i förskolan. Då krävs fler lärare och mindre barngrupper än dagens.
För dyrt! dundrar folkpartiets skolexpert Jan Björklund.
Medan Göran Hägglund och kristdemokraterna naturligtvis ser "socialistiskt" rött. Han vill ju ha större valfrihet och lön från staten åt föräldrar som väljer att stanna hemma med barnen i stället.
