
 一段幽默搞笑的DV录像，一首节奏鲜明的Hip-Hop舞曲，一张酷味十足的青春靓照。这不是"超级女声"的比赛舞台，而是大学生们利用博客网为自己建立的"个性时尚标签"。10月17日，全球第一博客门户博客网开始了持续半个月的校园之旅，把个性十足且越来越时尚、丰富的博客生活带到了学生中间。青年人特有的激情与创意，在博客舞台上被充分的展现出来，学生也逐渐成为博客生活形态最主要的人群之一。 
 本次博客网的校园行活动将从10月17日持续到11月11日，包括清华大学、北京大学、复旦大学等，位于北京、上海、广州、成都、南京、西安、武汉、杭州、长春等全国9个城市接近40所大学，都将感受到博客网带来的博客文化。在一系列活动中，博客网充分的展现了博客的个性与时尚魅力。校园行的博客电影展从电影制作过程，到原创电影的展示，为学生们打造了一个实现电影梦想的机会；播客之夜、博客之夜从声音与文字两种表达方式中，为学生们展示了博客的魅力；博客生活秀则是由学生通过自己的创意与编排，用舞台剧的方式来表现博客生活的各种个性形态。在文字、声音、图片、视频等一系列展示方式的组合下，博客网校园行为学生们描绘了一幅生动的博客生活画像。同时，博客网还将邀请一批业内知名人士，与学生共同探讨。 
 博客网的校园行活动一经开始，就引起了学生们的广泛关注。"可以用我喜欢的音乐，文字甚至录下一段自己的电影来展示自己的不同，这种释放想象力的感觉让我感到很自由。"一位大学生这样描述。随着技术的发展，博客的形式正在从单一的文字，逐渐向更加时尚、个性化的方向发展，多媒体的表现方式更多的被用在博客服务中，这使得博客用户可以通过更为丰富的手段来展现自己，同时也要求博客们更具有想象力与创造力。学生人群是创造力最强、个性最鲜明的群体，青春时尚的气息为新一代的博客注入了无限的热情与活力。"学生是创意的源泉，是最具活力的群体，学生将会是未来博客中最重要的组成部分。"博客网负责人表示。 
 从定位时尚、个性化的"梦之城"推出，到博客大赛、校园行等时尚活动的推广，博客网正在努力一步步将时尚化、个性化的概念融入新一代博客服务中，影响越来越广泛的人群，展示自我、实现自我，成为一种时尚的生活潮流。
