Indipendent on sandej na naslovnoj strani je objavio izvode iz plana britanskog ministarstva zdravlja u slučaju pandemije ptičjeg gripa, prema kojem će naoružani policajci čuvati zalihe lekova za lečenje ove bolesti.
Sandej telegraf na naslovnoj strani takođe javlja da zdravstveni stručnjaci strahuju da su divlje egzotične ptice, kojih se oko četvrt miliona, svake godine ilegalno uveze u Britaniju, svojevrsni "trojanski konj" širenja ptičjeg gripa. 
Ovo upozorenje dolazi dva dana nakon otkrića virusa H5 kod jednog papagaja uvezenog iz Južne Amerike. Obzerver tim povodom javlja da Britanija koja trenutno predsedava Evropskom unijom zahteva da se uvede zabrana trgovine egzotičnim pticama u svih dvadeset pet zemalja unije.
Neprijateljstvo Iračana prema okupatorima
Sandej telegraf je objavio rezultate istraživanja javnog mnjenja u Iraku koje je sprovelo britansko ministarstvo odbrane i prema kojem čak šezdeset pet odsto Iračana opravdava napade na britanske vojnike u Iraku, dok ispod jednog procenta ispitanika smatra da okupacija koalicionih trupa doprinosi većoj bezbednosti zemlje. 
List piše da ovi rezultati po prvi put pokazuju, nakon dve i po godine krvave okupacije, koliko je među Iračanima još uvek rasprostranjeno osećanje neprijateljstva prema Zapadu. 
Istraživanje takođe ukazuje na činjenicu da su koalicione trupe izgubile bitku pridobijanja Iračana na svoju stranu, što je za predsednika Buša i premijera Blera bilo od najvećeg značaja za stvaranje bezbednog i stabilnog Iraka, prenosi Sandej telegraf.
Haos u Siriji nije u interesu SAD
Sandej tajms javlja da su američke obaveštajne službe upozorile da bi svako dalje obelodanjivanje detalja o umešanosti ključnih sirijskih zvaničnika u ubistvo bivšeg libanskog premijera Haririja, mogao da dovede do pada režima u Damasku. 
Naime, američki, britanski i izraelski obaveštajci su zaključili da su pozicije sirijskog predsednika Asada znatno oslabljene optužbama da je njegov zet, inače šef vojne obaveštajne službe planirao ubistvo Haririja, inače istaknutog protivnika prisustvu Sirije u Libanu. 
Iako su Sjedinjene države javno tražile od Ujedinjenih nacija da razmotri eventualno kažnjavanje Sirije, Vašington je takođe zabrinut da bi predsednik Asad mogao da ode sa vlasti pre nego što se pronađe odgovarajuća zamena za njega. 
Hodorkovski u 'gulagu'
Sandej tajms takođe javlja da će ruski magnat Mihail Hodorkovski provesti svoju osmogodišnju zatvorsku kaznu zbog utaje poreza u radnom logoru, pet hiljada kilometara udaljenom od njegove porodice. 
Nekadašnji vlasnik naftnog giganta Jukos, koji se usudio da dovede u pitanje autoritet predsednika Putina, je prošle nedelje poslat na odsluženje kazne u predelu inače zagađenom radioaktivnim otpadom.
On će boraviti u kaznenoj koloniji Čita na dalekom istoku Rusije, do koje se od Moskve putuje nedelju dana vozom i u kojoj se zimske temperature spuštaju do pedeset stepeni celzijusa ispod nule, dok je preko leta taj region preplavljen komarcima. 
Hodorkovski, koji je do pre dve godine bio najbogatiji Rus, sada će ćeliju deliti sa drugim zatvorenicima, šiti policijske uniforme i praviti nameštaj za dnevnu nadnicu od blizu 60 dinara, za koju, kako tvrdi uprava zatvora, može da kupi dva paketića žvakaćih guma. 
Pristalice četrdeset dvogodišnjeg Hodorkovskog smatraju da je sudski proces protiv njega bio političke prirode i da je ovakva kazna rezultat osvetoljubive kampanje koju su ruske vlasti vodile protiv njega, prenosi Sandej tajms.
Split
U putničkom dodatku Sandej telegraf je objavio članak posvećen Splitu, u kojem je voleo da boravi i nekadašnji britanski premijer Vinston Čerčil. 
Ovaj lepi grad ima odlične restorane sa morskom specijalitetima, živahan duh i za razliku od Dubrovnika, nema previše turista, javlja Sandej telegraf.
