E sulla leadership nel centrodestra: noi sosteniamo Berlusconi Fini: Nigergate, non basta dire è una bufala Il leader di An punzecchia Prodi: «Non si vince con gli spot. Il suo programma? Lo metta nero su bianco e non si limiti ai titoli»   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Il leader di An, Gianfranco Fini (Lapresse) 
ROMA - «Non si può dire solo che è una bufala come ha detto Berlusconi perchè a domande precise bisogna rispondere. Mi consta quanto scritto nei comunicati di palazzo Chigi. Come emerge dai comunicati non abbiamo alcuna responsabilitá ne colposa ne dolosa». Così il vicepremier e ministro degli Esteri, Gianfranco Fini, parla della vicenda Nigergate, il presunto coinvolgimento dei servizi segreti italiani nella fabbricazione di prove che gli Stati Uniti avrebbero poi utilizzato per giustificare la guerra in Iraq. Il leader di An ne parla a Otto e mezzo, la trasmissione di Giuliano Ferrara in onda questa sera alle 20,30 su La7. SPOT ELETTORALI - Nel corso del programma Fini ha parlato anche di politica interna e del prossimo confronto elettorale italiano. «Di Prodi - sottolinea il vicepremier - gli italiani ricordano che non è vergine alla politica. Le elezioni non si vincono con gli spot, o c'è una buona politica alla spalle o non serve». Un riferimento forse alle parole del presidente della Camera, Pier Ferdinando Casini, che parlando della visita del premier negli Stati Uniti e delle polemiche che ne erano seguite aveva invitato a non fare spot elettorali all'estero. PROGRAMMI - Per Fini «gli elettori del centrosinistra sono storicamente abituati alla dialettica, l'elettore di centrodestra ci chiede di smettere di litigare». Inoltre, «nel centrosinistra non è vero che c'è Prodi 'uber alles' e che da questa parta siamo tanti. La differenza non è che da un lato i giocatori sono quattri e dall'altra uno». Inoltre, il leader di An ha sottolineato che «la differenza è che noi presenteremo un progetto che ha una convergenza. Il centrosinistra dovrá mettere nero su bianco quello che andra fatto. Prodi presenti un programma. Non si limiti ai titoli. Lo sfido a presentare un programma dettagliato, non dei titoli, che dica la volontá di Prodi se diventa presidente del Consiglio». LEADERSHIP - «Noi -ha detto Fini a proposito della leadership nel centrodestra- abbiamo tenuto fede al programma Berlusconi. Non ho mai fatto una competizione per arrivare secondo. Se la coalizione vince ci vorrá un leader che dovrá avere l'incarico e noi indichiamo Berlusconi. Accetto il ruolo di D'Artagnan , ma io voglio infilzare Prodi non Berlusconi». QUOTE ROSA - Infine, sulle quote rosa, bocciate di recente nel voto alla Camera sulla legge elettorale, Fini ha detto che «in una societá come la nostra in cui le donne hanno tanti ruoli in tutte le attivitá in politica stentano. È anche vero che le donne non rivendicano con forza. Raramente in politica le donne votano per una donna. Se la legge elettorale passa deve venire modificata in questo senso. Se no va riproposta la questione. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
