
  
  
  
  관련 핫이슈
- 조선닷컴의 톱뉴스
  
  관련 검색어
유재건, 이혜훈, 한승수, 반기문
국제의원연맹(IPU)과 경제협력개발기구(OECD) 등 주요 국제기구 선출직에 출마했던 우리나라 후보들이 잇따라 실패하고 있다. 그 과정에서 외교통상부가 표(票) 예측도 제대로 못 하는 등 ‘부실대응’하고 있는 것 아니냐는 비판이 제기되고 있다. 이런 상황 판단과 득표력으로 차기 유엔사무총장 도전이 제대로 될 수 있을까 하는 우려도 나온다.
지난 16일 스위스 제네바에서 개최된 IPU 총회에서는 열린우리당 유재건 의원이 아·태지역 집행위원 선거에서 떨어졌다. 함께 갔던 한나라당 이혜훈 의원은 “우리 대사관이 파악해 준 찬성표의 3분의 1 정도밖에 얻지 못했다”며 “우리 대사관은 다른 나라 정치인들의 의례적인 우호적 발언을 순진하게 믿었다”고 말했다.
외교부 당국자는 이에 대해 “IPU는 정치인들 모임이고 이번 선거는 국회에서 주관했던 것”이라며 “아시아 3개 집행위원국 중 이미 동북아국가인 중국과 일본이 두 자리를 차지하고 있어서 나머지는 어차피 동남아 국가가 될 가능성이 컸다”고 말했다. 그러나 국회 쪽에선 “그렇다면 미리부터 제대로 사정을 정확하게 설명해줬어야 하는 것 아니냐”고 하고 있다.
지난 22일 OECD 사무총장 선출에서는 한승수 전 외무장관이 3명을 뽑는 1차 투표에서부터 탈락했다. 당시 후보는 일본, 멕시코 등 6명이었다. 반기문 외교부장관은 표결 직전인 19일 언론사 부국장단과의 회견에서 “면접과 예비 투표에서 한 전 부총리가 훌륭한 프레젠테이션을 했으며 심사위원들과의 면접에서도 훌륭한 반응을 얻었다”고 했다. 여기서도 우리가 지지표로 생각했던 국가들이 실제 표결에선 반대표를 던진 것으로 알려졌다.
외교부는 “OECD 가입기간이 짧은 데다 기여금 분담률(2.2%)도 적어 많은 지지를 받지 못했다”며 “국제사회에서 지지하겠다고 하다가 철회하는 일이야 늘 있는 것 아니냐”고 설명하고 있다. 하지만 이런 사정 역시 입후보할 당시에도 충분히 예상할 수 있는 것 아니냐는 반론이 일고 있다. 외교부 당국자는 “국가 위상을 높이는 일인데 소극적으로 대응한다는 것은 있을 수 없다”고 말했다. 
