Capitolul 5 din legea minoritãþilor este cel care nu este pe placul deopotrivã al Partidului România Mare ºi al PSD. Acesta se referã - în peste 20 de articole la autonomia culturalã - definitã ca reprezentând "capacitatea comunitãþii unei minoritãþi naþionale de a avea competenþe decizionale în problemele privind identitatea sa culturalã, lingvisticã ºi religioasã prin consilii alese de cãtre membrii sãi." 
S-ar înfiinþa astfel Consilii Naþionale ale Autonomiei Culturale care ar trebui sã elaboreze strategii, sã organizeze ºi sã administreze educaþia în limba maternã. Acestea ar mai aviza de asemenea numirea conducerii instituþiilor de stat cu predare în limba maternã ºi ar putea administra fondurile primite. 
Principalele obiecþii ale opoziþiei merg de la argumente de principiu pânã la anumite dispoziþii concrete din legea minoritãþilor care, în opinia acestora, ar dubla alte reglementãri deja existente. 
PSD susþine cã nicãieri în Europa, nici în documentul Comisiei de la Veneþia, care reglementeazã problema minoritãþilor, n-ar exista un mecanimsm omologat care sã funcþioneze dupã principiul autonomiei cuturale. 
Ca principiu, autonomia culturalã ar fi de acceptat spun reprezentanþii PSD, însã, în opinia acestora, douã lucruri ar trebui rezolvate. 
În primul rând, în opinia PSD, prin aceastã lege se creeazã o excludere sau o segregare a celorlalte minoritãþi, pentru cã lista stabilitã nu le-ar include pe toate cele existente în România - de pildã ceangãii. 
Problema spinoasã ar fi accesul la fondurile destinate minoritãþilor, acces care se poate face - simplu - pe principiul reprezentativitãþii ºi nu prin crearea de alte structuri - mai spune PSD. 
O altã obiecþie se referã la faptul cã anumite articole din aceastã lege dubleazã prevederi care existã deja în legea administraþiei locale, de pildã. Acolo se spune cã în localitãþile unde o minoritate reprezintã 20 la sutã, aceasta poate beneficia de anumite drepturi, de la inscripþionarea în limba respectivã, pânã la folosirea limbii materne în administraþie. 
În orice caz, UDMR þine la forma actualã a legii minoritãþilor, iar capitolul 5 a ridicat un serios semn de întrebare cu privire la unitatea coaliþiei din care face parte. Un compromis prin care s-a detensionat situaþia se referã la reprezentativitatea românilor minoritari numeric în Covasna ºi Harghita.
