
 为使我们在厕所能够与国际接轨,本人作为我市WCEO(厕所首席执行官)现在宣布厕所改革计划如下:
 1 将传统的单向收费方式加以改革,改为双向收费,即进厕所要付钱,出厕所也要付钱,否则不让你出去。
 2 实行大小便分开收费方式,大便一次两元,小便一次一元.考虑到大便次数要少于小便次数,所以大便可稍微下调一些，这一措施将深得跑肚拉稀者的欢迎。
 3 实行按秒收费的方式,上厕所的头十五秒收费五毛,以后每超过五秒,收费两毛,此举即可防止某些占着茅坑不拉尿的不良举动，又可对那些说我厕所收费过于昂贵的人给出解释,只要你能在二十五秒之内上完厕所,实惠的就是你!
 4 分时段收费,白天部分时间按全价收,高峰时间段按双倍收费,而在造夜十二点至早晨五点半价收费。
 5 加大广告宣传力度,使我厕所成为远近闻名的厕所,计划举行有奖征文,活动题目暂定为:《什么时侯上厕所最爽》以及《在你上厕所的时侯遇见了谁》。
 6 在各个居民的墙上贴出宣传画,标题就是今天你上了没有,原先由**同志提议的上我呀,来上我呀,因为让我联想到不健康的内容而被否决。
 7 聘请形象代言人,我厕所决定聘请枪手为我厕所代言人,原因就是该同志十分符合新世纪想上厕所人的口味,让人一看见他就想上厕所。
 8 广开财路,我公司即要做广告也要为别人做广告,在厕所的墙壁上贴上弹出式和点击式两种广告,让人在上厕所的同时发现属于自己的另一半。
 9 提高软件水平,在厕所中播放音乐,让消费者有轻松自如的感觉,播放音乐暂定为老歌《有空来坐坐》。
 10 规范市场次序,鉴于某些人随地大小便,对此,我厕所决定养十条狗,每日喂以火腿肠等条装食品然后将它们放置在各个角落,一旦发现有随地大小便者,这些狗将给于最严厉的打击。
 11 ~~~~~~~~限制流量~~~~~~~~,超过流量,加倍收费。
 12 如果你想换一个坑蹲的话,请先到门口理移坑手续,但由于进门时缴纳的属蹲坑指导费以及坑位调费,因此费用概不退还,且同时需在缴纳新坑位的费用,如果擅自换坑的话,出门时将补交新坑费,否则将按每日千分之三的费用计滞纳金,我方将不另行通知,到积累到千元时我方将不承诺放弃利用各种手段包括上门催讨,断水,堵下水道等方式以捍卫法律的严肃性。
 13 每次上厕所需要的一次买断厕所使用费,但是每次进门还是要付入门费,进去付位置使用费,使用时按次付费(详情见上),用完付厕所清洁费,出门再付出门费。
 14 实行套餐优惠 --一次性预付20次费用的可免费使用3次,预付30次的可免费使用5次,以次类推,多买多送。
 15 引入竞争机制,将厕所管理员按区拆分,同时对另外几家企业发厕所经营许可证,打破垄断。
 据本人可靠消息,现在已经有联厕,铁厕等加入市场,联厕的价格仅为全球厕所公司的80%,并且新近开通的预售卡服务可以设置几个亲友蹲位,让消费者在上经常去的厕所时享受实惠。 
 好消息:为了给广大便友提供更为周到完善的服务,本公司人即日起开通170如厕专线特服号,人工如厕请按一,自动如厕请按二,外地用户如厕请按零 . 
