Il portavoce Fabris: opinioni diverse su Chiesa, droga e eutanasia Udeur, ultimatum a Prodi: o noi o i radicali Il partito di Mastella punta i piedi e invita il professore a convocare un vertice dell'Unione. «Pannella ci farà perdere le elezioni»   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } ROMA - Nell'Unione forse non c'è spazio per tutti. Lo pensa l'Udeur che dopo le prese di posizione di Emma Bonino sul concordato e sulla Chiesa cattolica torna a porre a Romano Prodi la questione radicale, che già riscaldò gli animi alla vigilia delle elezioni regionali, quando già si parlava della possibilità di dare «ospitalità» nelle liste del centrosinistra ai candidati pannelliani. Il partito di Mastella non ha gradito gli interventi radicali e per questo ha posto al Professore il suo ultimatum: nella coalizione o ci stanno loro o ci stiamo noi. «Riteniamo necessario - dice Mauro Fabris, portavoce dei Popolari Udeur - che Prodi al più presto definisca in un vertice dell'Unione la questione dei radicali che ogni giorno diventa sempre più devastante per il centro-sinistra per quanto riguarda la sua credibilità nei confronti dell'elettorato». «Come riportano le cronache del congresso radicale aggiunge Fabris - non c'è solo la questione di un anticlericalismo ammuffito, che i radicali vorrebbero contro ogni buon senso, entrasse nel programma dell'Unione proponendo la revisione del Concordato, ma ora siamo ai diktat sulla politica estera e alle pretese di posti nel governo». «Giorno dopo giorno - afferma - i radicali appaiono dunque effettivamente quel "cavallo di Troia" che, noi avevamo per tempo individuato, mandato per far perdere le elezioni al centro-sinistra. Saremo noiosi ma ripetiamo ancora una volta che sui valori della vita, sul rispetto del ruolo della Chiesa nel nostro Paese, sulla droga come sull'eutanasia e tante altre questioni noi non tratteremo con i radicali: o noi o loro nell'Unione». Infine un invito ai socialisti dello Sdi che con Pannella si apprestano a fare un'alleanza. «Sarebbe ora - dice Fabris - che Borselli recuperasse un pò di quell'equilibrio, nell'interesse della coalizione, che sembra aver ultimamente smarrito». 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
