“(중국) 외교부의 4분의 1은 부부관계입니다”. 
지난 달 부임한 닝푸쿠이(寧賦魁) 주한 중국 대사가 26일 서울 세종로 정부중앙청사로 정동영(鄭東泳) 통일부 장관을 예방한 자리에서 이렇게 말했다. 
닝 대사는 이날 정 장관이 “닝 대사는 부인과 함께 부임한 것으로 들었는데 그런 경우가 많으냐”고 묻자 “많다. 부부가 같이 일하는 직원이 4분의 1을 차지한다”고 소개한 것이다. 
그의 부인은 주한 중국 대사관 1등 서기관으로 부임한 것으로 전해졌다. 
닝 대사는 “부임할 때 같이 부임한다”며 비슷한 사례가 많음을 시사한 뒤 “좋은 점도 있고 불리한 점도 있다”며 장단점까지 말했다. 
그는 부부가 같은 직급이면 한 대사관에서 근무하는 데 문제가 있다고 설명했다. 
닝 대사는 이어 “남편이 대사를 하고 부인이 참사를 하면 수석과 차석이 부부여서 ‘가정통치’가 된다”며 농담을 건넨 뒤 “하지만 이는 대외적으로도 별로 좋지 않다”고 설명했다. 
앞서 정 장관은 “북핵 담당 대사를 맡아 눈부신 활약을 한 만큼 앞으로도 그 업적과 더불어 더 큰 역할을 기대한다”고 말했고 닝 대사는 “이젠 직접 참여하지 않지만 계속 관심을 갖고 있다”고 답했다. 
닝 대사는 한반도 및 북핵 담당대사를 맡아 6자회담에 참가해 오다 지난 달 11일 주한 대사로 부임해 같은 달 26일 노무현(盧武鉉) 대통령에게 신임장을 제정했다. 
