
Det er foreløpig uvisst hva den nedsatte funksjonen i armen skyldes og hvor alvorlig situasjonen er.
- Hun blir liggende på sykehuset fram til fredag for utredninger. Hvor vidt hun vil bli sykemeldt utover det, blir ikke avgjort før mot slutten av uka, sier fungerende sametingspresident Randi Skum til VG Nett. 
Aili Keskitalo representerer Norske Samers Riksforbund, og ble som første kvinne valgt til president i Sametinget i høst. Hun ble konstituert i stillingen for bare en uke siden.
((c) NTB)
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
