V prvem krogu pred dvema tednoma, v katerem noben kandidat ni osvojil zmagovitega števila glasov, sta se v odločilni drugi krog uvrstila konservativec Leh Kažinski in vodilni zagovornik svobodnega trga Donald Tusk.
Tusk je priznal poraz in čestital Kažinskemu, ki se je v kampanji zavzemal za moralno prenovo in vrnitev h krščanskim vrednotam, že po prešteti polovici glasov. 
Raziskave javnega mnenja so kazale, da sta bila deležna skoraj povsem enake podpore volilcev.
Zmaga Kažinskega bo razmeroma tesna. 
Za moralno prenovo
Kažinski je v kampanji zagovarjal "moralno prenovo" in vrnitev h "krščanskim vrednotam".
"Če bi bilo možno, bi se enega od kandidatov želel za predsednika, drugega pa za podpredsednika," je dejal varšavski volivec Jerži Prezner.
Drugi krog predsedniških volitev so morali razpisati, ker noben od kandidatov ni dobil zahtevanih 50% glasov v prvem krogu.
Za zmago dobrega v politiki
Tusk, ki je predsedniški kandidat stranke Državljanska platforma je imel do malo pred volitvami zelo majhno prednost.
Njegova stranka je zelo tesno izgubila septembrske parlamentarne volitve, na katerih je zmagala stranka zakona in pravice tekmeca Lecha Kaczynskega.
Tusk je končal kampanjo s pozivom Poljakom, naj volijo za "sanje Poljakov, ki želijo živeti v prijateljski varni Poljski, in verjamejo, da lahko v politiki zmago dobro".
Zunanja politika
Tusk je v kampanji poudarjal "veliko priložnost", ki jo Poljski ponuja lanski vstop v Evropsko unijo.
Kažinski se je osredotočil na napade na odhajajočo vlado nekdanjih komunistov in korupcijo in pozival k spremembi morale.
Sedanji predsednik Aleksander Kvašnjevski ni mogel ponovno kandidirati, ker ima za seboj dva petletna predsedniška mandata.
Po poljski ustavi ima predsednik države manjša polnomočja kot predsednik vlade, vendar pa ima veliko besede v zunanji politiki.
