
　　中國（農村）愛心小姐花冠誰家 還看《同一首歌》蟹島現場揭曉　 
 10月15日及18日，"蟹島杯"中國（農村）愛心小姐風采大賽初賽在蟹島度假村順利進行，經過多輪緊張角逐，16名愛心佳麗脫穎而出，進入進行全國總決賽。 據大賽組委會透露，本次大賽總決賽將於10月21日舉行，屆時，各項大獎歸屬將由現場公證員公證後封存，並在22日晚19：30開始的《同一首歌》頒獎晚會上現場公佈。 此外，本次大賽門票即日開始發售，票價一律80元/張，全部售票收入將由蟹島捐贈給安徽省懷寧縣石鏡鄉的山區學校，用於發展當地教育事業。本次大賽進入決賽階段的16名愛心佳麗也將根據名次和獎項，由蟹島提供相應金額的獎學金。 
 訂票熱線：84335585、5586、5577、5599 
 
 22日蟹島舉行大賽頒獎晚會暨《同一首歌》大型演唱會 
 菊香蟹肥，正逢全國各地的遊客來蟹島品嘗螃蟹的好時機，"蟹島杯"2005中國（農村）愛心小姐風采大賽在北京市蟹島綠色生態度假村舉行了。 
 "蟹島杯"2005中國（農村）愛心小姐風采大賽是由中國國際文化傳播中心、中國健康扶貧工程組織委員會、中國愛心工作委員會主辦，北京市蟹島綠色生態度假村承辦的一次全國大型公益性扶貧助學的評選活動，也是中國大陸唯一挂啣"中國愛心小姐"名稱的大型公益評選活動。 大賽以 "健康、和諧、愛心"為宗旨，區別其他模特選美活動，參賽選手全部來自全國各地高校在校農村貧困大學生及富有愛心精神的新時代女性。 本次大賽引起《中央電視臺》、《北京電視臺》及各大新聞媒體的熱烈關注。從10月12日開始，透過全國幾大分賽區和各地高校的選拔評選，各分賽區優勝者，共計72名"愛心使者"匯聚蟹島展開了最後角逐。 
 21日，大賽總決賽將評選出最後的冠亞軍，22日晚，大賽頒獎晚會暨《同一首歌》大型演唱會將在蟹島農莊廣場舉行。屆時，十幾位當紅明星聯袂參加演出，《同一首歌》愛心小姐同臺演繹人間真愛，專業的演出、熱烈的場面、優美的環境，將把"中國愛心小姐風采"大賽推向高潮！ 現在，頒獎晚會暨《同一首歌》大型演唱會門票正在熱銷中。 
 愛心聚蟹島 風采揚中華 
 10月12日至22日，"'蟹島杯'2005中國（農村）愛心小姐風采大賽"總決賽階段比賽將在蟹島舉行。透過全國八大分賽區的選拔評選，各分賽區優勝者，共計92名"愛心使者"匯聚蟹島展開最後角逐。
 "2005中國（農村）愛心小姐風采大賽"是由中國國際文化傳播中心、中國健康扶貧工程組織委員會、中國愛心工作委員會主辦的、中國大陸唯一挂啣"中國愛心小姐"名稱的大型公益評選活動，大賽以 "健康、和諧、愛心"為宗旨，區別其他模特選美活動，參賽選手全部來自全國各地高校在校農村貧困大學生及富有愛心精神的新時代女性。 
 本次大賽將著重評選當代農村大學生的愛心公益素質，內在文化修養，關注社會責任等內容。組委會還將多次組織選手慰問養老院、貧困學校，資助貧困大學生、關心野生動物保護及關愛環境保護等捐助獻愛心行動。
 本次大賽還得到了首都書法家協會的大力支持與幫助，並於10月11日在蟹島舉辦了慈善書畫筆會，筆會作品將由組委會組織慈善拍賣晚會，所籌之款項也將全部捐獻給安徽省懷寧縣石鏡鄉貧困學校。同時，大賽入圍決賽的選手也將獲得蟹島度假村提供的全年獎學金。
 本次大賽主辦的宗旨及形式，不僅體現出蟹島所具備的強烈社會責任感，同時也在全國各地莘莘學子中掀起一輪愛心大傳遞的熱潮，為當前黨和政府提倡的"構築和諧社會"奏出了企業的最強音。本次大賽可謂目前國內各種公益活動的一次新創舉。 
 
 北京蟹島綠色生態度假村有限公司
 
 
 
