Amerikalı savcılar, Taleban ile bağlantılı olmakla suçlanan bir uyuşturucu kaçakçısının Amerika Birleşik Devletleri'ne iade edilen ilk Afgan vatandaşı olduğunu açıkladı.
Baz Muhammed, değeri 25 milyon doları aşan miktarda eroini, Amerika Birleşik Devletleri ve diğer ülkelere sokan uluslararası bir uyuşturucu çetesinin lideri olmakla suçlanıyor. 
Muhammed'in örgüt üyelerine, Amerika Birleşik Devletleri'ne uyuşturucu satmanın, 'bir tür cihad eylemi' olduğunu söylediği iddia edildi. 
Baz Muhammed'in bu duruma gerekçe olarak Amerikalılardan onları öldürecek bir ürün satarak para aldıklarını gösterdiği belirtiliyor. 
47 yaşındaki Muhammed'in geçen hafta Amerika Birleşik Devletleri'ne iade edildiği açıklandı. 
Amerika Birleşik Devletleri Adalet Bakanı Alberto Gonzales, Muhammed'in iadesinin, narkotik terörizm tehdidinin son bulması için Afgan halkıyla yaptıkları çalışmada tarihi bir adım olduğunu söyledi. 
Baz Muhammed ise yargıç karşısında tercüman aracılılığıyla masum olduğunu belirtti. 
Muhammed, yargılanacağı davada suçlu bulunması halinde, ömür boyu hapis cezasına çarptırılabilecek. 
Baz Muhammed 14 Kasım'da bir kez daha yargıç karşısına çıkacak.
