
 國際資本青睞中國汽車消費市場，聯手萬向打造中國汽車第一門戶 
 中國，北京-- 2005年10月12日 - 中國汽車第一垂直門戶，中國汽車網今天正式宣佈成功完成與美國著名風險投資公司Granite Global Ventures（簡稱GGV) 的戰略股份融資。據了解，本次融資總額為800萬美元，GGV執行董事李宏瑋（Jenny Lee）及合夥人吳家驎（Thomas Ng）將進入中國汽車網董事會擔任董事職務。 
 此次融資是中國汽車網繼中國萬向千萬美元投資後的第一輪國際資本融資。對此輪融資，中國汽車網董事長，中國萬向首席執行官魯偉鼎先生表示，"作為中國汽車網的投資人，中國萬向始終看好中國汽車行業的廣闊前景，始終堅信利用互聯網為汽車消費者和汽車產業鏈提供服務的深遠意義。我們很高興以GGV為代表的海外資本認同我們的信念，認同中國汽車市場的發展潛力。我們期待著和GGV一道，支持中國汽車網，打造中國汽車媒體和汽車服務的第一品牌。" 
 對於本次投資，中國汽車網總裁張小川先生表示："感謝GGV對中國汽車網成立8年來工作的肯定，感謝萬向集團對中國汽車網多年來的支持。儘管中國的汽車市場正飛速發展，中國目前的人均汽車佔有率只有2.4%，遠遠落後於發達國家和一些發展中國家。2005年中國的汽車保有量將達到3000萬輛，中國擁有駕駛執照的個人已經超過1億人，在未來10-20年中，中國很有可能超過美國，成為世界最大的汽車市場。中國汽車網定位於為汽車消費者和汽車產業鏈，提供基於互聯網的全方位的服務，在如此巨大的市場前景和企業飛速發展的階段面前，中國汽車網很高興能夠獲得以GGV為代表的國際投資機構的支持。這不僅僅是對中國汽車網的肯定，也是我們繼續發展的動力。" 
 張小川接著說："從2001年以來，中國的汽車市場經歷了從廠商到經銷商再到汽車消費者三次不同的發展高潮。中國汽車網始終站在每一次發展的前列。目前公司形成了以內容，商務和社區三大產品系列為經，以電腦互聯網，無線互聯網，呼叫中心，位置服務和線下分公司五大平臺為緯的全方位立體服務體系。2005年收入預計突破1億元人民幣。接下來中國汽車網將在二手車買賣，汽車俱樂部，汽車保險，售後服務等領域實現迅猛的發展。 我們注意到今年二季度，電子海灣上(eBay Motors)的二手車買賣已經達到每季度36億美元的交易規模，佔eBay上整個交易額的33%。 開拓和完善中國的二手車市場是中國汽車網下一步發展一個激動人心的使命。" 
 對於本次投資，GGV執行董事李宏瑋表示："我們一直關注著中國消費者經濟的兩大標桿：汽車行業和互聯網行業。值得注意的是，最近中國的駕照持有者和網民都超過了一億人。 我們非常認同中國汽車網的口號："汽車改變生活，網路成就夢想"。汽車和網路都是改變這一代中國人生活方式的偉大創新。我們期待著中國汽車網的團隊把廣義互聯網技術有機地運用到汽車傳播，社區互動和電子商務中去，創造出為中國汽車消費階層服務的強勢品牌。" 
 GGV的合夥人吳家驎表示："GGV投資中國汽車網的主要原因是其商業模式的成熟性，尤其在美國存在可參照的模式，比如說AAA (American Auto Association), eBay Motors, Autobytel, Edmunds.com，等等。GGV相信伴隨著中國汽車經濟的成熟，這些被證明切實可行的商業模式都會中國國內生根發芽。中國汽車網覆蓋全產業鏈的商業模式也是我們決定投資的主要原因。希望中國汽車網能夠在GGV的支持下成為中國，甚至世界範圍內用戶最多的汽車服務品牌。" 
 關於中國汽車網 
 中國汽車網是一家為中國汽車消費者和汽車消費產業提供綜合性服務的多平臺垂直門戶。公司成立於2001年11月，目前有員工300餘人，2005年收入預計超過一億元人民幣，在北京，上海，廣州，重慶，西安，長春和其他20個城市設有分支機構。中國汽車網的投資方是工業服務界的著名企業中國萬向控股公司，和美國著名風險投資公司Granite Global Ventures (GGV). 
 中國汽車網以汽車產業鏈和汽車消費者為服務對象，透過內容，電子商務和社區三大產品線為客戶提供全方位，多體驗，多平臺，單品牌的優質服務。在內容方面，中國汽車網擁有中國互聯網歷史最久，流量最大的獨立汽車類門戶網站 (www.chinacars.com)和全國23省市接入的汽車和交通類無線增值服務。在電子商務方面，中國汽車網擁有目前國內首屈一指的網上購車通道車e通，為全國數萬家汽車經銷商提供快捷有效的營銷服務。 公司擁有獨立知識產權的GPS技術目前服務於廣州交警110系統，並且是聯通全國唯一的定位服務合作夥伴。在社區方面，中國汽車網擁有自己獨立的汽車俱樂部品牌和網路社區。中國汽車網的管理團隊由歸國納斯達克上市矽谷公司高管，國際投資銀行專才和國內行業精英共同組成。如需更多資訊，請訪問www.chinacars.com 
 關於Granite Global Ventures 
 Granite Global Ventures，(簡稱GGV）於2000年在美國成立，旗下管理著4億美元的風險基金，是一家專注投資於擴展階段企業的風險投資公司。GGV在美國矽谷，新加坡和中國上海設有公司並在投資，跨國業務拓展，兼併與收購及IPO交易方面擁有豐富的經驗，主要投資領域包括企業軟體，資訊科技，基礎設施建設，服務業，通信業， 網路，消費電子產品及醫藥衛生行業。 GGV在中國的投資包括：阿裏巴巴（Alibaba.com)，華友世紀（Hurray!），力通微電子（AAC Acoustic Technologies )，海輝科技（Hisoft)，思華科技（OneWave)，新進半導體（BCD)等公司。 如需更多資訊，請訪問 www.ggvc.com 。
