
Skolebyråd Torger Ødegaard (H) i Oslo får full støtte av statsråden i debatten rundt ansiktsslør i skolen. Om få dager introduserer Ødegaard et forbud mot niqab, en muslimsk bekledning som bare lar øynene synes.
- Å bruke ansiktsslør i timene gjør undervisningen vanskeligere. Jeg har respekt for religiøse plagg, men i undervisningssituasjonen er læring viktigst, sier kunnskapsminister Øystein Djupedal til Dagsavisen.
Han vil ikke lage et nytt nasjonalt regelverk mot ansiktsslør, men mener problemet må løses lokalt i den enkelte kommune og fylkeskommune.
((c) NTB)
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
