
　莱斯达集团推出三网服务民航旅客新模式 
 10月17日，莱斯达航空服务集团在北京人民大会堂举行了新闻发布会，宣布中国民航“三网服务”新模式暨民航网在线加盟招商，国务院信息办、国务院发展研究中心、民航总局、信息产业部等部门的领导出席，新华社、人民日报社、中央电视台、凤凰卫视、新华网等众多知名媒体参与报道。 
 莱斯达集团首开现代电信技术与民航服务业相结合之先河。此次举行“莱斯达三网服务暨民航网在线加盟招商新闻发布会”，旨在推进现代电信技术、互联网技术传统服务业相结合的新型营销模式，率先推出网上、网下、电话立体服务新概念，对推动我国传统服务业现代化、国际化水平具有重要意义。 
 莱斯达成立于1995年，经过十年的发展，业务已涵概机票、酒店、商务、旅游、物流、电信等多个服务领域，形成了覆盖全国133个民航通航机场在内的中国160个城市的地面服务网、全国统一电话95160服务网以及互联网服务。 
 集团董事长詹演明介绍说，为更好推动民航服务水平的提高，莱斯达集团在国家民航总局和中航信集团的支持下，经过1年多的精心准备，开发出全开放式的民航电子商务网站 --莱斯达民航网，并于2005年5月正式开放，民航旅客只需鼠标轻点，即可查询全国各地航班和票价，轻松选择自己喜欢的航空公司、各种大小机型和价格进行订票，享受莱斯达集团全国各地营业网点提供的配送服务。本次新闻发布会发布联合全国各大网站的订票在线联盟，使中国各主要网站可以在零投入、零风险情况下与莱斯达集团进行在线订票、支付，享受免费网下送票服务，旅客在世界各地都可以通过自己熟悉的网站订购中国国内机票，为顾客订票提供了前所未有的方便和准确，丰富了网站的服务功能，是目前中国乃至全球民航销售模式的重大创新，对民航销售市场必将带来重大影响。
