İngiltere basınında bu sabah Irak'ın başkenti Bağdat'ta meydana gelen bombalı saldırılar, İngiltere'de Respect Partisi'nden milletvekili George Galloway'e yöneltilen rüşvet aldığı suçlamaları, Birmingham kentinde hafta sonunda yaşanan sokak çatışmaları öne çıkıyor. 
Independent gazetesi manşetten verdiği haberde, "Saldırılar Bağdat'ın kalbine ulaştı" başlığını kullanarak bundan iki yıl önce Bağdat'ın Amerikan askerlerinin kontrolüne geçmesi ardından, Saddam Hüseyin heykelinin devrildiği Firdevs Meydanı'nda, bu kez direnişçilerin, basını hedef aldığı bir saldırı sonucu 20 kişinin öldüğünü duyuruyor.
Gazete, "Firdevs Meydanı 9 Nisan 2003 ve dün " ara başlığının altında, heykelin devrildiği andan bir fotoğrafın yanında, Bağdat'ı dünkü saldırı sonrası dumanlar yükselirken gösteren bir kare kullanmış.
Times gazetesi ise savaşın başlamasından bu yana ölen Amerikan askeri sayısının ikibine ulaştığı haberini öne çıkarıyor. 
Bağdat'tan James Hilder'in gönderdiği haber özetle şöyle:
"Bağdat'ta eskiden Amerikan askerleriyle karşılaşmanız kolaydı, sokakta devriye gezdikleri sırada ya da kontrol noktasında yanlarına yaklaşıp sohbet etmeye başlayabilirdiniz. Şimdi bunu yapmaya kalkacaksanız, önceden ceset torbanızı sipariş edin. Zira, artık her bir Humwee tipi Amerikan askeri cipinin arkasında şöyle bir uyarı var: 90 metreden fazla yaklaşan her kim olursa olsun, ateş açılabilir.
Irak'ta 2 bin asker öldü ama bu rakam Vietnam'da ölen 55 bin Amerikan askeriyle kıyaslanamaz. Ancak son kamuoyu yoklamaları, Iraklıların koalisyon askerlerine karşı saldırılara Amerikalıların da askerlerin geri çekilmesine verdiği desteğin arttığını gösteriyor. Bu durumda, Vietnam'ın hayaletiyle giderek daha sık karşılaştırılacaktır."
Times gazetesinin dış haber editörü Brendan Maddox ise Amerikan Başkanı Bush'un bu duruma rağmen yolundan dönmeyeceği yorumunu yapmış. Maddox'a göre, ABD Irak'tan çekilirse uluslararası şöhreti zarar görür. Zira, Amerika zayıflığa hassas bir bölgedeki nüfuzunu kaybedemez.
Galloway'e suçlama
Amerikan Senatosu Galloway'i Saddam Hüseyin'den ucuz petrol almakla itham etmiş, Galloway, Mayıs ayında Senato Komisyonu'nda ifade vermişti. 
Amerikan Senatosu'nun yeni raporuna göre, Galloway'in Filistin doğumlu eşinin kişisel hesabına Iraklılardan 100 bin sterlin aktarıldı. Yine Galloway'in kurduğu yardım derneği Mariam Appeal'a gıda karşılığı petrol programından yaklaşık 300 bin sterlin ödeme yapıldı. 
Raporda, Galloway'in senatoda ifade vermeden önce bu durumdan haberdar olduğu savunuluyor. Ayrıca Irak'ın eski Başbakan Yardımcısı Tarık Aziz'in Galloway'in kendisine petrol ödeneği verilmesini istediği yönünde ifadesine yer verilmiş. George Galloway ise bu iddiaları derhal reddetti. 
Azınlıkların durumu
Hafta sonunda İngiltere'nin Birmingham kentinde siyahlarla Asya kökenliler arasında çıkan sokak çatışmaları İngiltere basınında yer buluyor. 
Muhafazakar Daily Telegraph gazetesinin başyazısında "Çok kültürlüğün tehlikeleri" başlığı altında şu görüşe yer veriliyor:
"İngiltere'deki ırksal ilişkiler sektörü, beyazları, etnik azınlıklara yönelik önyargılarını kırmaları yönünde eğitmek üzerine inşa edilmiştir. Bundan başarılı olundu ya da olunmadı, şimdi başka bir mesele var. Birmingham'daki şiddet olayları gösterdi ki ortam oluştuğunda, etnik azınlıklar da kendi aralarında ırksal düşmanlıklar yaşayabiliyor.
"Birbiriyle savaşan gruplar yerine, önceliği Britanyalı olmaya veren cemaatlerimiz olmalı. Ortak kültür duygusu belki bu tür şiddet olaylarını önlemez ama en azından bu ihtimali azaltır."
Kratos Operasyonu neyi kapsıyor?
Londra'da 21 Temmuz'daki bombalı saldırı girişiminden bir gün sonra polis, dur ihtarına uymadığı için bir Brezilyalı gencin öldürmüş, bu olayın ardından polisin 'öldürmek için nişan alma' uygulaması günlerce tartışılmıştı. 
Independent gazetesi, Scotland Yard polisinin bu uygulamasının adam kaçırma, takip ve taciz etme ve aile içi şiddet durumlarını da kapsayacak şekilde genişletildiğini duyuruyor okuyucularına.
Jean Charles de Menezes'in ölümü ardından, polisin yöntemleri üzerine tartışmalar yaşanmış, polisin sorumluluklarını üstlenmediği eleştirileri yöneltilmişti. 
Londra Emniyet Müdürlüğü'nden Steve House, "Kratos Operasyonu, intihar eylemcisi olduğu düşünülen kişilerle mücadele amacıyla hazırlanmıştır, ancak uygulanabildiği başka durumlar da var. Örneğin, eylemci kaçırdığı kişiye, takip ya da taciz ettiği kişiye silah yöneltmişse" diye konuştu.
Irkçılığın yeni yüzü
Daily Telegraph, "Melek yüzlü şarkıcı ikiz kızlar, ırkçılığın yeni yüzü" başlığı altında, Amerika'da beyazların üstünlüğünü savunanlar arasında, 13 yaşındaki ikiz Lamb ve Lynx Gaede'in söylediği ırksal nefret mesajları içeren şarkıların beğeni topladığını anlatıyor. 
Şu sıralar ikinci albümünü hazırlayan Prussian Blue grubunun, adı 'Fedakar' olan ve Adolf Hitler'in yardımcısı Rudolf Hess'e methiyeler düzen şarkıları bulunuyor. Biri gitar diğer keman çalan, sarışın ve mavi gözlü ikizler, Neo Nazi Ulusal İttifak gibi grupların düzenlediği etkinliklerde konserler veriyor. 
İkizlerden Lynx, ABC televizyonunda yayınlanan mülakatta "Beyaz olduğumuz için gurur duyuyoruz. Halkımızın da beyaz kalmasını istiyoruz" diye konuştu. 
Kızların Ulusal İttifak'ın eski üyelerinden olan annesi ise, çıkan haberlerin çocuklarını üzdüğünü belirterek "Onlar sadece Vikingler ve Alman tarihi üzerine şarkılar söylemek istiyorlar" dedi.
Daily Telegraph'ta bu haberin yanında, ikizleri üzerlerinde Hitler'in gülümseyen bir karikatürünün olduğu beyaz tişörtlerle gösteren fotoğrafa da yer verilmiş. 
Polonya seçimleri
Alman gazetelerinde Polonya seçimlerinden muhafazakar Lech Kaczynski'nin zaferle çıkması üzerine yorumlar var. 
Die Tageszeitung gazetesi, tehlikeli cumhurbaşkanı başlığı altında, Polonya'da planlanan 'Ahlaki Devrim'in sonuçları konusunda uyarılarda bulunuyor. Gazete, eski komünistlerin kamu alanından dışlanacağı ve kanunlara karşı gelenlerin de daha ağır cezalara çarptırılacağını söylüyor. 
Alman Die Welt ise daha iyimser. Gazeteye göre, Lech Kaczynski'nin başarısı, yolsuzluğu sona erdirme ve sosyal bağlılığı koruma arzusunun sonucu.
Guardian gazetesi ise yeni Polonya cumhurbaşkanının eşcinsel haklarına karşı gelmesi ve ölüm cezasını yeniden gündeme getirme planları yapması Avrupalıları rahatsız ettiğini aktarıyor.
Avrupa Komisyonu, yeni Polonya Cumhurbaşkanı bu iki konuda muhalefetini sürdürdüğü takdirde, ülkenin komisyondaki oy kullanma haklarını kaybedebileceği uyarısında bulundu. Komisyon, tüm üye ülkelerin azınlık haklarının korunması ve ölüm cezasının uygulanmaması yolundaki Avrupa Birliği kurallarına uymakla yükümlü olduğunu hatırlattı.
Regl öncesi sendromlar
Guardian'da haberin başlığı "Neden bazı kadınlar regl öncesi sendromu yenebiliyor?"
Araştırmacılara göre, regl öncesi gerginlik yaşayan kadınlar, beyinlerinde duyguları kontrol eden bölümlerde, doğru yeri kullanmıyor olabilirler.
Regl öncesi sıkıntı yaşamayan kadınların beyin tomografilerini çeken doktorlar, bu kadınların, ay içinde beyinlerinde bir bölümden diğerine geçerek, regl ile eş zamanlı oluşan hormon değişikliklerine karşı kendilerini korumaya aldıklarını belirlemişler. 
Beynin ön kısmı, duygu değişimini ayarlamaktan sorumlu. Araştırmaya göre bu kadınların beyinlerindeki elektrik faaliyetleri de ön kısımda yoğunlaşıyor.
