Wilma kasırgası Amerika Birleşik Devletleri'nin Florida eyaleti sahillerini saatte 200 kilometre hızındaki rüzgarlar ve şiddetli yağışla vurdu. 
Kasırga nedeniyle en az altı kişinin hayatını kaybettiği belirtiliyor. 
Wilma Kasırgası, Karayipler'de de en az 17 kişinin ölümüne neden oldu.
Bölgede üç milyon kişi de elektriksiz kaldı. 
Wilma Kasırgası'nın kategori iki seviyesinde Atlantik sahilinde ilerlediği belirtiliyor.
Geçen hafta Atlas Okyanusu'nun gördüğü en büyük fırtına olarak tanımlanan ve şiddeti beş olarak belirlenen Wilma'nın gücü azalmış görünüyor. 
Florida sahillerine üç şiddetinde vuran kasırga, içerlere doğru eserken şiddeti de ikiye düştü. 
Kasırganın daha önce vurduğu Karayip adaları ve Küba'da en az 17 kişinin öldüğü biliniyor. 
Küba'da hükümet, 600 binden fazla kişiyi evlerinden tahliye ettiklerini açıklamıştı. 
ABD sahillerindeki önlemler
Amerikalı yetkililer, son gün fırtınanın şiddetlenmeye başladığını belirterek alçak yerlerde yaşayanları evlerinden ayrılmaya çağırmıştı. 
Bu çağrıya uymayanlardan yanlarına kendilerini koruyucu malzeme almaları istenmişti.
Wilma, Karayipler'de Haziran'dan Kasım'a dek süren kasırga sezonunun 12. yıkıcı misafiri.
