
  
  
  
  관련 핫이슈
- 10.26 재선거 최후 승자는?
- 조선닷컴의 톱뉴스
  
  관련 검색어
재선거
 
10·26 재선거 결과는 과연 어떻게 될까. 4대0일까, 3대1일까, 2대2일까? 
경기 광주, 부천 원미갑, 대구동을, 울산북구 4곳에서 실시된 재선거 개표는 빠르면 오후 10시쯤 당락 윤곽이 드러날 것으로 보인다. 
불과 4곳의 선거이지만, 그 결과는 내년 5월 지방선거를 앞두고 연말 정국의 큰 변수로 작용할 것으로 보인다. 
한나라당이 4곳 모두를 이길 경우 지난 4·30 대보선의 ‘23대0’ 승리에 이어 한나라당은 또한번의 개가를 올리는 것이며 여권은 침울한 새판짜기가 불가피할 전망이다. 
열린우리당 문희장 의장체제는 사실상 힘을 잃게되고 정동영, 김근태 장관의 복귀론과 조기전대론이 강력하게 제기될 가능성이 크다. 
역으로 한나라당과 박근혜 대표의 주가는 다시 올라가게 된다. 박 대표는 이명박 서울시장 등 대권예비후보 경쟁에서 밀련던 기력을 다소 회복하게 될 듯하다. 하지만 한나라당이 공천파동이란 자책요인으로 이번 재보선에서 고전한 만큼 4·30 재보선 때와 같은 탄력을 받기는 어려울 것으로 보인다. 
가장 흥미로운 것은 3대1로 판정날 가능성이다. 한나라당이 3곳을 가져가고 나머지 한 곳을 열린우리당, 민주노동당 혹은 무소속이 따낼 경우이다. 
열린우리당은 1승만이라도 거두면 축제 분위기가 될 듯하다. 반면 한나라당 박 대표는 지도력에 큰 상처를 입게 된다. 경기광주에서 무소속 홍사덕 후보의 뚝심, 대구동을에서 이강철 후보가 내세운 힘있는 여당후보론이 먹혀들지가 최대 관심사이다. 만약 대구에서 지면 박 대표 중심의 한나라당 지도부는 궁지에 몰리게 된다. 
가능성은 높지않아 보이지만 2대2로 끝나는 경우는 한나라당의 최악의 시나리오이다. 열린우리당, 민주노동당, 무소속은 고무될 것이고, 한나라당은 찬물을 뒤집어 쓰는 침체를 맞이할 것으로 예상된다. 민주노동당은 잃어버린 울산북을 되찾아 오지 못할 경우 노동계의 외면을 확인하면서 심각한 분위기에 빠져들 수 있다. 
