
　　中国（农村）爱心小姐花冠谁家 还看《同一首歌》蟹岛现场揭晓　 
 10月15日及18日，"蟹岛杯"中国（农村）爱心小姐风采大赛初赛在蟹岛度假村顺利进行，经过多轮紧张角逐，16名爱心佳丽脱颖而出，进入进行全国总决赛。 据大赛组委会透露，本次大赛总决赛将于10月21日举行，届时，各项大奖归属将由现场公证员公证后封存，并在22日晚19：30开始的《同一首歌》颁奖晚会上现场公布。 此外，本次大赛门票即日开始发售，票价一律80元/张，全部售票收入将由蟹岛捐赠给安徽省怀宁县石镜乡的山区学校，用于发展当地教育事业。本次大赛进入决赛阶段的16名爱心佳丽也将根据名次和奖项，由蟹岛提供相应金额的奖学金。 
 订票热线：84335585、5586、5577、5599 
 
 22日蟹岛举行大赛颁奖晚会暨《同一首歌》大型演唱会 
 菊香蟹肥，正逢全国各地的游客来蟹岛品尝螃蟹的好时机，"蟹岛杯"2005中国（农村）爱心小姐风采大赛在北京市蟹岛绿色生态度假村举行了。 
 "蟹岛杯"2005中国（农村）爱心小姐风采大赛是由中国国际文化传播中心、中国健康扶贫工程组织委员会、中国爱心工作委员会主办，北京市蟹岛绿色生态度假村承办的一次全国大型公益性扶贫助学的评选活动，也是中国大陆唯一挂衔"中国爱心小姐"名称的大型公益评选活动。 大赛以 "健康、和谐、爱心"为宗旨，区别其它模特选美活动，参赛选手全部来自全国各地高校在校农村贫困大学生及富有爱心精神的新时代女性。 本次大赛引起《中央电视台》、《北京电视台》及各大新闻媒体的热烈关注。从10月12日开始，通过全国几大分赛区和各地高校的选拔评选，各分赛区优胜者，共计72名"爱心使者"汇聚蟹岛展开了最后角逐。 
 21日，大赛总决赛将评选出最后的冠亚军，22日晚，大赛颁奖晚会暨《同一首歌》大型演唱会将在蟹岛农庄广场举行。届时，十几位当红明星联袂参加演出，《同一首歌》爱心小姐同台演绎人间真爱，专业的演出、热烈的场面、优美的环境，将把"中国爱心小姐风采"大赛推向高潮！ 现在，颁奖晚会暨《同一首歌》大型演唱会门票正在热销中。 
 爱心聚蟹岛 风采扬中华 
 10月12日至22日，"'蟹岛杯'2005中国（农村）爱心小姐风采大赛"总决赛阶段比赛将在蟹岛举行。通过全国八大分赛区的选拔评选，各分赛区优胜者，共计92名"爱心使者"汇聚蟹岛展开最后角逐。
 "2005中国（农村）爱心小姐风采大赛"是由中国国际文化传播中心、中国健康扶贫工程组织委员会、中国爱心工作委员会主办的、中国大陆唯一挂衔"中国爱心小姐"名称的大型公益评选活动，大赛以 "健康、和谐、爱心"为宗旨，区别其它模特选美活动，参赛选手全部来自全国各地高校在校农村贫困大学生及富有爱心精神的新时代女性。 
 本次大赛将着重评选当代农村大学生的爱心公益素质，内在文化修养，关注社会责任等内容。组委会还将多次组织选手慰问养老院、贫困学校，资助贫困大学生、关心野生动物保护及关爱环境保护等捐助献爱心行动。
 本次大赛还得到了首都书法家协会的大力支持与帮助，并于10月11日在蟹岛举办了慈善书画笔会，笔会作品将由组委会组织慈善拍卖晚会，所筹之款项也将全部捐献给安徽省怀宁县石镜乡贫困学校。同时，大赛入围决赛的选手也将获得蟹岛度假村提供的全年奖学金。
 本次大赛主办的宗旨及形式，不仅体现出蟹岛所具备的强烈社会责任感，同时也在全国各地莘莘学子中掀起一轮爱心大传递的热潮，为当前党和政府提倡的"构筑和谐社会"奏出了企业的最强音。本次大赛可谓目前国内各种公益活动的一次新创举。 
 
 北京蟹岛绿色生态度假村有限公司
 
 
 
