
Brandenburg will nach Angaben von Bildungsstaatssekretär Martin Gorholt den Schulzwang ins Schulgesetz aufnehmen. Im Entwurf der Landesregierung stehe ein Passus, wonach  als letzte Konsequenz  bei der Durchsetzung der Schulpflicht  unmittelbarer Zwang  ausgeübt werden könne, sagte Gorholt der  Berliner Zeitung  (Montagausgabe). Wenn sich Eltern strikt weigerten, ihr Kind einzuschulen oder zur Schule zu schicken, müsse eine Gefährdung des Kindes ausgeschlossen werden. Zunächst würden aber alle pädagogischen Maßnahmen ausgeschöpft. Der Schulzwang gelte im Grundsatz auch für Schulverweigerer.
Gorholt erklärte, sollten Kinder nicht pflichtgemäß eingeschult werden oder die Schule besuchen, könnten künftig Polizisten aktiv werden.
Die Einführung des Schulzwangs ist laut Gorholt eine Konsequenz aus dem Cottbuser Fall Dennis. Die Leiche des sechsjährigen Jungen war im Juni 2004 in der Tiefkühltruhe der elterlichen Wohnung gefunden worden. Die Mutter des Kindes hatte den Behörden und der Schule jahrelang erklärt, der Junge sei krank und liege in einer Klinik. In die Schule war er nie gegangen.
  ddp 
