
　萊斯達集團推出三網服務民航旅客新模式 
 10月17日，萊斯達航空服務集團在北京人民大會堂舉行了新聞發佈會，宣佈中國民航“三網服務”新模式暨民航網在線加盟招商，國務院資訊辦、國務院發展研究中心、民航總局、資訊產業部等部門的領導出席，新華社、人民日報社、中央電視臺、鳳凰衛視、新華網等眾多知名媒體參與報道。 
 萊斯達集團首開現代電信技術與民航服務業相結合之先河。此次舉行“萊斯達三網服務暨民航網在線加盟招商新聞發佈會”，旨在推進現代電信技術、互聯網技術傳統服務業相結合的新型營銷模式，率先推出網上、網下、電話立體服務新概念，對推動我國傳統服務業現代化、國際化水準具有重要意義。 
 萊斯達成立於1995年，經過十年的發展，業務已涵概機票、酒店、商務、旅遊、物流、電信等多個服務領域，形成了覆蓋全國133個民航通航機場在內的中國160個城市的地面服務網、全國統一電話95160服務網以及互聯網服務。 
 集團董事長詹演明介紹說，為更好推動民航服務水準的提高，萊斯達集團在國家民航總局和中航信集團的支持下，經過1年多的精心準備，開發出全開放式的民航電子商務網站 --萊斯達民航網，並於2005年5月正式開放，民航旅客只需滑鼠輕點，即可查詢全國各地航班和票價，輕鬆選擇自己喜歡的航空公司、各種大小機型和價格進行訂票，享受萊斯達集團全國各地營業網點提供的配送服務。本次新聞發佈會發佈聯合全國各大網站的訂票在線聯盟，使中國各主要網站可以在零投入、零風險情況下與萊斯達集團進行在線訂票、支付，享受免費網下送票服務，旅客在世界各地都可以透過自己熟悉的網站訂購中國國內機票，為顧客訂票提供了前所未有的方便和準確，豐富了網站的服務功能，是目前中國乃至全球民航銷售模式的重大創新，對民航銷售市場必將帶來重大影響。
