¿No tiene tiempo? Lleve la información de BBC Mundo.com con usted a donde quiera y en el momento que prefiera. 
BBC Mundo ofrece varios servicios para leer el contenido de la página. Haga clic en cada una de las posibilidades para conocer cómo puede utilizarlas: 
1. BBC Mundo portátil (PDA) 2. BBC Mundo en su teléfono móvil 3. RSS (Really Simple Syndication) 4. Titulares por email 5. Descargue el salvapantallas 
BBC MUNDO PORTÁTIL (PDA) 
  
BBC Mundo le ofrece una versión portátil para su computadora de bolsillo PDA (Personal Digital Assistant - Asistente Personal Digital). Así podrá tener acceso a las últimas noticias en cualquier lugar y en el momento que lo desee. 
Éste es un servicio gratuito que ha sido diseñado especialmente para computadoras de bolsillo o PDA que utilizan Windows CE, Palm OS o sistemas operativos similares. 
Para utilizarlo sólo necesita descargar en su computadora (a la que habitualmente conecta su PDA) el software AvantGo y darse de alta como usuario, sin costo alguno. 
¿Cómo agregar el canal BBC Mundo a su dispositivo PDA? 
Si ya es usuario de AvantGo, sólo haga clic aquí. 
Si no es usuario de AvantGo, haga clic aquí y siga los pasos que se indican en la página. 
1. Una vez que descargue el software AvantGo para su PDA, ejecute el programa en su computadora y siga las instrucciones en pantalla. 
2. Para incorporar BBC Mundo a su PDA pulse aquí. 
3. Finalmente, sincronice su computadora de bolsillo. 
Una vez concluido el proceso, los usuarios de dispositivos PDA pueden recibir las últimas noticias más destacadas de las secciones Portada, Internacional, América Latina, Economía, Ciencia y De todo un poco. 
Vea un adelanto de la versión portátil de BBC Mundo 
Arriba ^^ 
EN SU TELÉFONO MOVIL 
Ahora puede ingresar a BBC Mundo desde su teléfono móvil. 
Si tiene acceso a internet (WAP) digite: www.bbcmundo.com/movil 
Si recibe un mensaje de error, debe ingresar esta dirección: http://news.bbc.co.uk/low/spanish/pda/news/default.htm 
Arriba ^^ 
RSS (REALLY SIMPLE SYNDICATION) 
  
RSS (Really Simple Syndication) es un sistema automatizado de envío de noticias que le permitirá estar al corriente minuto a minuto de la información que publica BBC Mundo.com. 
Les ofrecemos una variedad de índices contenidos en la página de BBC Mundo. Sólo tiene que seleccionar cúal o cúales quiere añadir a su lector de noticias. 
El formato que ofrecemos consiste en el titular de la noticia y un sumario, con un vínculo en vivo que le llevará a la página de BBC Mundo donde ya podrá leer el resto de la información. 
Si no sabe qué es un lector de noticias o cómo utilizar este servicio, lea esta nota de ayuda y siga las instrucciones. 
Si desea suscribirse al servicio, ingrese a la página de sindicación de noticias de BBC Mundo. 
Arriba ^^ 
TITULARES POR EMAIL 
  
Reciba los titulares de noticias más importantes del día a través de su correo electrónico, en formato de texto o con imágenes. 
Si desea suscribirse, ingrese a la página de Titulares BBC Mundo. 
Lea también la cláusula de privacidad. 
Arriba ^^ 
DESCARGUE EL SALVAPANTALLAS 
  
Descargue nuestro salvapantallas para tener una interesante perspectiva del fotorreportaje a nivel mundial. Esperamos que lo inspire -así como a los que están alrededor suyo- a mirar las cosas de una manera ligeramente distinta. 
Para instalar el salvapantallas, haga doble clic en uno de los vínculos que aparecen a continuación y siga las instrucciones. 
Usuarios de PC Usuario de Mac 
Requerimientos de sistema: 
PC: Procesador: Intel Pentium III o superior. Memoria RAM: 64 MB (128 MB recomendado). Resolución de Pantalla: mínimo 800x600, 16 bit de color. Sistema Operativo: Windows XP (Service Pack 1 o superior)/2000/NT4 (Service Pack 6)/98/ME. Mac: Procesador: Power PC G3 o superior Sistema Operativo: Mac OS 8.6 o superior. No recomendado para su uso en monitores duales. 
Si no puede bajar el salvapantallas, esto se puede deber a que exista un firewall o cortafuegos. Usted debe contactarse con su administrador de sistema para que lo asista. 
Licencia 
Este software se ofrece sólo sobre una base "tal cual". 
Si bien la BBC ha extremado esfuerzos para asegurar que el programa funcione correctamente y no contenga errores, virus o defectos, no ofrece garantías o representación legal (explícita o implícita) de que éste sea el caso. 
La BBC no se hace responsable por la descarga y la instalación del software en su computadora y no acepta ningún tipo de responsabilidad por cualquier pérdida o daño directo, indirecto o resultante, debido o relacionado al uso del software. 
Se le aconseja que tome todas las medidas necesarias para proteger a su computadora de las infecciones de virus. 
Arriba ^^ 
