În ajunul audierii anchetatorului şef ONU, cei 15 membri ai Consiliului deSecuritate continuau încă să negocieze pe marginea proiectului de rezoluţie care va cere Damascului cooperarea deplină cu ancheta Naţiunilor Unite.
Poziţia României, care deţine preşedinţia Consiliului de Securitate a fost enunţată de preşedintele Băsescu care a calificat uciderea domnului Hariri drept
" un atentat politic".
Tot în ajunul audierii, preşedintele SUA George Bush a explicat , într-un interviu acordat unui canal TV arab, că speră ca Siria să coopereze cu ONU - adăugînd că Washington-ul nu va apela la acţiuni militare împotriva Siriei decît - după cum s-a exprimat el - în ultimă instanţă. 
SUA blamează Siria că ar contribui la violenţele din Irak, adăpostind militanţi şi permiţîndu-le să treacă granţiţa şi să-i atace pe americani. De asemenea, Siria e acuzată şi că s-ar amesteca mai departe în treburile Libanului - de unde forţele armate siriene s-au retras recent, tocmai în urma revoltei provocate de asasinarea lui Rafik Hariri. 
E clar că administraţia Bush priveşte raportul asupra uciderii acestuia ca pe un bun prilej de înteţire a presiunilor la adresa Siriei. Însă analiştii consideră , acumadministraţia Bush va fi mai prudentă. 
Întîi şi-ntîi, va miza mai mult pe consens. E semnificativ că Franţa - care s-a opus atît de mult SUA în chestiunea irakiană - e total de acord cu ideea că Siria trebuie să facă lumină în problema asasinării lui Rafik hariri.
Apoi, există semne că americanii ar fi dornici să-şi calibreze presiunile la dresa Damascului - de unde aşteaptă, după cum e de părere analistul BBC în problemele Orientului Mijlociu, Roger Hardy - o schimbare de comportament şi nu neapărat una de regim. 
De aceea e posibil ca rezoluţia Cnsiliului de Securitate să fie mai moderată decît şi-ar dori-o americanii. "Într-un contrast evident cu politica primului său mandat" -scrie Roger Hardy - "Preşedintele Bush pare acum să aprecieze valoarea acţiunii concertate - şi nu a acţiunii de unul singur."
