Maladia SIDA ºi infectarea cu virusul HIV se aflã pe locul patru în lume în topul celor mai ucigãtoare boli. În Africa sub-saharianã, SIDA e cauza principalã a mortalitãþii. Astãzi, organizaþia pentru copii a Naþiunilor Unite, UNICEF, lanseazã o acþiune menitã sã îi ajute pe copiii afectaþi de SIDA. 
Campania ONU se va concentra asupra Africii dar ºi asupra Europei de Est ºi Asiei Centrale, unde, potrivit Unicef, multe þãri se confuntã cu pericolul unor îmbolnãviri în masã. Anne Veneman este ºefa Unicef ºi explicã:
"15 milioane de copii din lume ºi-au pierdut unul sau ambii pãrinþi, în urma îmbolnãvirii acestora de SIDA. Pânã în 2010, ar putea fi vorba de 20 de milioane de copii în aceastã situaþie. În fiecare minut, un copil moare din cauza unei boli legate de SIDA. În fiecare minut, 4 tineri se infecteazã cu HIV ºi zeci de milioane de copii îºi pierd copilãria."
Unicef atrage atenþia cã, pânã acum, programele destinate ajutorãrii copiilor i-au avut în vedere pe orfani ºi pe copiii extrem de mici care suferã de SIDA. Potrivit statisticilor ONU, sub 5% din copiii bolnavi de SIDA primesc tratament. 
"Asta aratã, a explicat Anne Veneman, imensitatea misiunii care ne revine."
