
 
記事全文
川端龍子展：弦楽四重奏を３日に披露　江戸東京博物館 「源義経（ジンギスカン）」の前でリハーサルをする新日本フィルのメンバー＝江戸東京博物館で１０月３１日写す 
　日本画を見ながらクラシック音楽の鑑賞を−−。江戸東京博物館（東京都墨田区横網１）で開催中の「生誕１２０年　川端龍子（りゅうし）展」（毎日新聞社など主催）で、新日本フィルハーモニー管弦楽団員が、展示された作品の前で弦楽四重奏を３日に披露する。博物館や美術館でのコンサートは増えてきたが、作品前での演奏は珍しく同博物館では初の試みだ。
　コンサートは展示室内の「源義経（ジンギスカン）」（大田区立龍子記念館蔵）と「新樹の曲」（個人蔵）の前で、３日午後６時半から７時４５分まで。ドビュッシーの「弦楽四重奏」とバッハの「Ｇ線上のアリア」が演奏される。事前申し込みは必要ない。
　龍子の作品は、日本画の型を破る豪放で壮大、奇抜な画風で知られる。ドビュッシーは、龍子と同世代で印象派音楽の先駆者。「龍子の絵は音楽ではドビュッシーのイメージだ」と選ばれた。２５日にも同じ時間に曲目を変えて開催する。【浜田重幸】
毎日新聞　2005年11月1日　21時14分　（最終更新時間　11月1日　21時36分）
