Ariëtte Dekker: Cornelis Verolme – Opkomst en ondergang van een scheepsbouwer (Bert Bakker; € 39,95). Een spannend, maar vooral leerzaam boek. Recensie
Pierre Bergounioux: Een stap en dan de volgende (Van Oorschot; € 18,-). Net als Het roze huis (zelfde uitgever en prijs) een ingrijpende ervaring. Recensie
Gerrit Krol: Krolwijzer (Querido; € 14,95). Aforismenverzameling uit het immense werk van de oude meester. Recensie
Ingmar Heytze: Scooterdagboek (Podium; € 12,50). Hilarisch schakelen naar een leven zonder angst. Recensie
 
