
  Los tabloides británicos reaccionaron con pánico al hallazgo del loro. 
Las autoridades británicas confirmaron este domingo que un loro que murió de gripe aviar mientras estaba en cuarentena en ese país, portaba la cepa letal del virus. 
El ave provenía de América del Sur, pero había permanecido confinado junto con pájaros llegados de Asia. 
Las pruebas de laboratorio indican que el animal falleció a causa de la temida cepa H5N1, que ha cobrado la vida de al menos 60 personas en Asia en los últimos años. 
Los expertos intentarán ahora trazar cómo el pájaro, que fue importado de la República de Surinam, contrajo la enfermedad. 
El hallazgo no pone en riesgo el estatus de Gran Bretaña como un país libre de gripe aviar, debido a que el loro murió cuando estaba en cuarentena. 
Prohibición 
Tras el hallazgo del caso, las autoridades británicas pidieron que se prohíban las importaciones de pájaros salvajes vivos a la Unión Europea. 
La Comisión Europea anunció que decidirá el martes próximo si impone la veda. 
En tanto en Croacia continúan los estudios para determinar si unos 15 cisnes silvestres hallados muertos, estaban infectados con el virus. 
Casos de la cepa letal ya han sido detectados en Rumania, Grecia y Turquía, además de Asia, donde se registraron las primeras víctimas. 
Pruebas recientes determinaron que un pato que murió de gripe aviar en Suecia, no portaba la cepa H5N1.
