नागपुर में श्रीलंका के ख़िलाफ़ पहले वनडे मैच में सचिन तेंदुलकर का बल्ला चल निकला.
भारत ने टॉस जीतकर पहले बल्लेबाज़ी करने का फ़ैसला किया.
भारत की ओर से सचिन तेंदुलकर और वीरेंदर सहवाग ने पारी की शुरूआत की थी.
सहवाग को चमिंडा वास की गेंद पर संगकारा ने लपक लिया तब उनका निजी स्कोर था 20 रन और भारत का स्कोर था 41 रन.
भारतीय टीम
राहुल द्रविड़ (कप्तान), वीरेंद्र सहवाग (उपकप्तान), सचिन तेंदुलकर, गौतम गंभीर, युवराज सिंह, वेणुगोपाल राव, सुरेश रैना, महेंद्र सिंह धोनी, हरभजन सिंह, मुरली कार्तिक, इरफ़ान पठान, अजित अगरकर, जेपी यादव, श्री संत, रुद्र प्रताप सिंह
श्रीलंका टीम
मर्वन अटापट्टू (कप्तान), सनत जयसूर्या, महेला जयवर्धना, कुमार संगकारा, टी दिलशान, यू थरंगा, टी समरवीरा, चमिंडा वॉस, उपुल चंडाना, फ़रवीज़ महारूफ़, रसेल अर्नॉल्ड, दिलहारा फ़र्नांडो, मुथैया मुरलीधरन, डी लोकुहेट्टिगे, एन ज़ोयसा
