
由千名优秀专家学者参与的“首届中国信息界学术大会”(会议网址为www.cit.org.cn),将于2005年12月隆重举行。大会以“信息化与和谐社会”为主题，正在面向中国信息界特别是各高校、科研院所及信息化推进部门的相关专家学者征集参会交流论文，并将推出最高奖金达10万元的“中国信息界学术大奖”。
这次大会的规格和规模均超出以往的同类会议，并在业界引起广泛关注。
大会组织者认为，“理论才解决本质问题”，信息化理论研究无疑将对我国信息化实践起到重要的促进作用。但目前，从总体上看，中国信息界的理论研究已呈现出相对松散、闭塞、沉闷的不利局面：一方面，为数不多的学界前辈“居庙堂之高”而身后乏援；另一方面，众多年富力强、分散在各条科研战线上的优秀学者，却因找不到更广大的交流平台而“处江湖之远”，默默无闻，甚至鲜有作为。
针对这种状况，为调查中国信息化理论研究现状，激发更大范围、更加生动活泼的信息化理论研究与交流，探索有中国特色的信息化道路，经研究决定，由国家发展和改革委员会（原国家计委，我国推进信息化理论研究和实践最早、最权威的国家机关）主管、国务院信息化工作办公室（我国推进国家信息化的主体）支持、国家信息化专家咨询委员会（国家信息化领导小组的参谋机构）指导、中国信息协会主办的《中国信息界》杂志，协力发起中国信息界学术大会，目的是建设中国信息界更广大的学术交流平台，创建中国信息化最大“智囊”，以理论和经验指导实践，推进国家信息化、政府信息化。
首届中国信息界学术大会由中国信息界杂志社主办，定于2005年12月15日开幕。届时，1000位来自全国各高校、科研院所和信息化推进部门的信息化专家学者（含政府官员），将围绕“信息化与和谐社会”，就“信息化与‘数字鸿沟’、信息化与社会发展、信息化与经济增长、信息化与文化建设”等四个子题展开交流，百余名评选出的中国信息化优秀人物将登台领奖。
据了解，“重奖先进、举荐新秀、激励同仁、加强沟通”，是首届中国信息界学术大会的重要宗旨。这次大会主要包含以下几项内容：
1.开展首次中国信息界科研情况调查，并以此为基本参照，推出“中国信息化优秀论文奖”、“中国信息化百名学术带头人”、“最具影响力的信息化十大专著”、“中国信息化十大杰出专家”等重要奖项。
2.启动目前中国信息化领域最大的 “智囊”：“中国信息化专家学者库”。
3.出版《中国信息化优秀论文集》。
4.起草《推进中国信息化倡议书》。
5.形成一份将提交到明年“两会”的关于信息化建设的提案。
6.发起“中国信息化论坛”。
7.颁发“中国信息界学术大奖”（最高学术大奖奖金10万元）。
