Nel mirino le sedi di British Airways e British Petroleum Bombe contro uffici inglesi a Theran Gli scoppi al decimo piano della Torre Sayeh. Gli ordigni erano di basso potenziale: solo molto rumore e panico ma nessun ferito   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } TEHERAN -Due ordigni sono stati fatta esplodere a Theran di fronte agli uffici della compagnia di bandiera britannica British Airways e della compagnia petrolifera British Petroleum. Il potenziale era basso: solo molto rumore e una grande paura tra gli impiegati di tutto l'edificio, ma nessun ferito. L'esplosione, che ha provocato solo danni superficiali ai locali, è avvenuta intorno alle 10 e 30 (le otto in italia) al decimo piano della Torre Sayeh, sul Viale Vali Asr, dove sono appunto situati gli uffici delle due compagnie britanniche. ORDIGNO NASCOSTO IN UN CONDIZIONATORE Il rumore è stato udito in tutto il palazzo e molti impiegati sono corsi fuori dai loro uffici. Altri testimoni che lavorano al dodicesimo piano hanno detto che uno dei due ordigni era stato piazzato in un condizionatore d'aria all'esterno di una finestra. Il 2 agosto un altro ordigno piazzato in un cestino dei rifiuti sul pianerottolo del decimo piano aveva provocato danni ai locali ma, anche in quel caso, nessun ferito. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
