
 清新的曲调，还有简明易懂的歌词，让Twins获得了"学生情人"的称号，因此一出道便受到年轻人的喜爱。本月她们即将登陆北京举办"色彩地带2005 Twins 北京演唱会"，针对学生大量使用手机尤其是短信服务这一事实，主办方选择了友联巨星风暴无线方面的推广，希望在这方面能为演唱会加入更多的互动娱乐因素。 
 近一段时间，无线互动娱乐成了人们关注的焦点，从S．H．E、迪克牛仔等明星陆续登陆京城开个唱，到十一央视的梦想中国，无线娱乐都影响了潮流趋势、个人习惯及生活模式，无线领域的增值服务已经成为人们娱乐的另一个新通道。 
 此次演唱会友联根据学生们年轻时尚，容易接受新鲜事物、喜欢寻找刺激的特质，设计了"邂逅有缘人，同游星光游乐园"的活动，为所有FANS们准备"演唱会情侣套票"，歌迷只要发送短信P到9191，不仅可以知道自己关心的演唱会和歌手信息，而且留下姓名、性别、年龄后，就可以期待自己的星梦奇缘。友联则将会通过电脑机选选出一对幸运的有缘人，两位年龄相仿的男孩和女孩将一同到"星光游乐园"演唱会现场感受别样的浪漫。 
 目前，各大演唱会都打出了将手机娱乐进行到底的旗帜，个性化的信息产品和娱乐产品开发已成为无线互动娱乐发展的重点。TWINS演唱会的这次活动可以说深入运用了"娱乐、互动"因素引入自身的无线产品，让用户与歌手、娱乐和无线等元素完美结合，并将触角深入到传统领域，实现了虚拟空间的现实化。对用户来说，也在无线增值服务本身之外有了更深的超值体验。　
