
A un an des élections générales de l'automne 2006, la guerre est ouverte entre le gouvernement de Lula et son opposition. Selon la dernière édition de l'hebdomadaire Veja ­ qui n'a présenté aucune preuve ­ le dictateur cubain Fidel Castro aurait en partie financé la campagne présidentielle de Lula de 2002 en lui envoyant entre 1,4 million et 3 millions de dollars. La loi brésilienne interdit aux partis de recevoir des fonds de l'étranger. 
La Havane et Brasilia ont démenti cette information. Mais les démentis ont de moins en moins de poids quand la formation de Lula, le Parti des travailleurs (PT), est impliquée depuis cinq mois dans un gigantesque scandale de financement illégal et d'achat de voix à des députés.
Contre-attaque. Depuis, Lula avait cependant réussi sa contre-attaque, en faisant élire ses candidats à deux postes stratégiques : la présidence du PT, mais surtout le  perchoir , la présidence de la Chambre des députés. Un poste qui permet de contrôler le cours des enquêtes parlementaires, et notamment de décider de l'ouverture, ou non, d'une procédure de destitution du chef de l'Etat.
Lula s'estimait aussi soulagé par l'expulsion du PT, il y a semaine, de son ex-trésorier qui a fait les frais de  responsabilités collectives , selon les mots du Président qui qualifiait de pratique  ancienne  les caisses noires du parti.
Les trois commissions parlementaires qui enquêtent sur le scandale n'ont rien trouvé contre Lula. Selon certains, elles ne cherchent pas vraiment à enquêter sur une éventuelle responsabilité du Président, les milieux d'affaires craignant qu'une procédure de destitution ou la démission de son ministre des Finances, visé lui aussi par le scandale, conduisent à un relâchement d'une politique économique qualifiée d' orthodoxe . Le chef de l'Etat s'est rassuré aussi par un taux de popularité de 40 %, une chute beaucoup moins forte que prévu. 
Mais désormais, l'opposition étudie sérieusement la marche à suivre pour profiter des dernières révélations de Veja. A droite, le Parti du front libéral (droite) menace même d'intenter une action en justice contre Lula.
 Cerveau . Cinq députés du PT risquent déjà de voir leur mandat révoqué par les commissions. Parmi eux, l'ancien numéro 2 du gouvernement et bras droit de Lula, José Dirceu, désigné comme le  cerveau  des pratiques illicites.
