
 对于IT业界来说，联合品牌的促销方式已经司空见惯，不过对于耗材产品来说，这种方式则并不多见。日前，国内知名耗材品牌格之格首吃螃蟹，联合国内著名手表品牌罗西尼于2005年9月29日至12月25日在全国范围内举办“鼓舞天下 以表动人”的主题促销活动。在活动期间，消费者只要购买3个格之格硒鼓，即可免费获赠罗西尼名表一块，多买多送；另外，消费者如果一次性购买价值1000元以上的格之格墨盒，也将免费获赠罗西尼情侣表一对。
 格之格和罗西尼是两个完全不同的行业中的知名品牌，这样的联手合作尚属少见。也正因为如此，看上去迥然不同的两种产品搭配起来，增强了消费者的注意和兴趣。据格之格市场部负责人向记者透露，这次促销的效果很不错，比以往的常规做法更有成效，当然，活动成功更重要的原因是强大的促销力度及价值不菲的礼品。目前活动进行时间不满一个月，格之格耗材的销售额实现了翻倍的增长，墨盒、硒鼓的销量比平时增长了150％左右，其中增长最快的当属格之格的明星产品小博士系列无海绵墨盒和企业版硒鼓，增长率超过了平时销售的200％。
 据了解， 企业版硒鼓是格之格专门为企事业单位量身订做的产品，其特色是采用独特结构设计进一步增加了硒鼓的灌粉容量，打印页数上可达到普通硒鼓产品的1.5倍，即在打印成本上，比使用普通硒鼓要降低三分之一。格之格推出的46款全新硒鼓，不同于市场上的再生产品，全部采用全新模具，采购优质配件，重要部件如感光鼓、磁棒、刮板、充电辊、碳粉的选料更是考究，全部国外进口，充分保证了硒鼓的打印品质。而小博士墨盒曾获得2005年德国政府评测机构《TEST》的墨盒质量评比第一名，其采用无海绵专利设计，使墨盒腔体中墨水的容量加大，增加了打印页数，其独特的真空墨囊设计真正实现了上机“零清洗”。是耗材市场上结构最先进的墨盒产品。
