
AVUI
Conferència
Al Centre de Conferències de l'hotel Meliá Victoria (avinguda Joan Miró, 21. Palma), s'inaugura a les 9 del matí la Tercera Conferència Internacional sobre Nutrigenòmica: «De la nutrigenòmica a la nutrició personalitzada». Hi intervindran: el doctor Andreu Palou, el doctor Ben Van Omen, el doctor Jürgen Lucas, la senyora Marta Jacobs i el doctor Avel·lí Blasco, entre d'altres. L'acte tindrà lloc els dies 2, 3 i 4 de novembre.
A la Sala Polivalent del Centre Sanitari de Porreres (carrer d'en Veiet, 17), s'ofereix la conferència «Els reptes socials: educació per a la salut. Que la menopausia no t'enfonsi», a càrrec d'Agnès Oliver i Mora (neuropsicòloga del Centre de Neurologia OMS-42).
Exposició
Al Museu Monogràfic de Pol·lèntia (carrer Sant Jaume, 30 d'Alcúdia), s'inaugura l'exposició «De Pol·lèntia a Alcúdia, recull documental». Romandrà oberta fins el 23 de desembre del 2005. La inauguració serà a partir de les 19.30 hores.
Als Rentadors del Jonquet, durant la primera quinzena de novembre, exposició de pintura de Catalina Llaneras Arbona.
La Galeria d'Art Can Pinós (Rambla Ducs de Palma, 15. Palma) acull l'exposició d'Ole Krab de pintures i escultures. Fins dia 6 de novembre.
Al Claustre de Sant Domingo (avinguda de les Germanies d'Inca), Veterinaris sense Fronteres, amb la col·laboració de l'Ajuntament d'Inca en el marc de les fires que acaben en el Dijous Bo, presenta l'exposició fotogràfica «Deja que cante el gallo».
A la planta baixa del Casal Solleric de Palma, exposició de Marck Schultz. «Out of the Past. Il·lustracions i còmics 1985-20005». Oberta fins el 13 de novembre.
Es Baluard Museu d'Art Modern i Contemporani de Palma acull l'exposició «Bechtold 80. Inici i obra recent». Fins el 8 de gener del 2006.
Taller
El Claustre de Sant Domingo (avinguda de les Germanies. Inca) ofereix el taller «L'oxidació». La durada del curs, que presenta la Fundació la Caixa, serà fins el 4 de novembre.
Tots els dimecres de novembre (dia 2, 9, 16, 23 i 30), de les 9.00 a les 11.00 hores, es durà a terme el taller Manipulasons a càrrec de Joan Martorell (músic). S'impartirà a la Fundació la Caixa (plaça Weyler, 3. Palma).
Taller «El Karma nos concierne a todos», un diàleg entre les doctrines orientals i la psicologia occidental, a càrrec del Dr. Carlos Martínez Bouquet, expert coneixedor de la psicoteràpia occidental i practicant budista. L'encontre serà a les 19.30 al centre El Jardín del Dharma (carrer Morey, 12. Palma). L'inici del taller tindrà lloc a les 20.00 hores i durarà fins a les 23.00 hores.
Curs
Curs 2005/06. Clínica psicoanalítica «El sentido de los síntomas», a càrrec de José García Peñalver (psicòleg psicoanalista). El curs durarà 8 mesos. L'horari serà els dimecres de 20.00 a 21.45 hores. Més informació al telèfon 871 948 901.
Curs intensiu de ceràmica nadalenca, dirigit per Sole Sancho. Del 2 de novembre al 12 de desembre. La durada és de 36 hores. Més informació al Cercle de Belles Arts, Casal Balaguer (carrer de la Unió, 3. Palma).
