Il corteo in Italia Rutelli: Poli uniti sull Iran. No da sinistra «Mozione bipartisan per linea estremamente rigorosa». Corteo, Luzzatto frena sulle critiche agli assenti   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } ROMA - Corteo o mozione parlamentare, la sostanza non cambia: la sinistra radicale marca la distanza dal resto dell Unione su come condannare le minacce che arrivano dall Iran. Nessuno si sottrae alla censura delle parole del presidente Ahmadinejad, secondo cui «Israele andrebbe cancellata dalla cartina geografica». Ma alla fiaccolata davanti all ambasciata iraniana organizzata dal Foglio di Giuliano Ferrara per domani sera, Rifondazione, Comunisti italiani e Verdi (tranne qualche eccezione) non ci saranno. Così come la proposta di Francesco Rutelli di una mozione firmata da tutti i partiti viene accolta con freddezza dall ala sinistra dell Unione. MOZIONE - La proposta di Rutelli è ancora vaga: un «documento parlamentare unitario che impegni il governo a tenere una linea estremamente rigorosa» con l Iran. Ma tanto basta a far partire lancia in resta Marco Rizzo (Pdci): «Ho l impressione che cerchi un motivo in più per mettere in difficoltà il centrosinistra». Ramon Mantovani (Rifondazione) puntualizza: «Che il regime iraniano sia da isolare lo diciamo da anni ma questo non si può trasformare nell appoggio ad una linea di aggressione che porti a un altro conflitto». Il timore è che il no a Teheran, condiviso da tutti, si trasformi in un sì a Bush, che invece non tutti sottoscrivono, e metta da parte la causa palestinese. Anche Fausto Bertinotti è consapevole del problema: domani non scenderà in piazza anche se in qualche modo ci sarà, ospite del Tg2 che seguirà in diretta la manifestazione. FIACCOLATA - A parlare domani sera davanti all ambasciata saranno Riccardo Di Segni, rabbino capo di Roma, Magdi Allam ed Emilia Guarnieri, presidente del Meeting per l amicizia fra i popoli. A titolo personale ci sarà Mario Scialoja, il presidente della Lega musulmana mondiale in Italia. Non parteciperà, invece, Hamza Roberto Piccardo, segretario delle Comunità islamiche italiane. Amos Luzzatto, presidente dell Unione delle comunità ebraiche italiane, torna sul polverone sollevato tre giorni fa dal portavoce degli ebrei romani: «Chi non sarà alla manifestazione - aveva detto Riccardo Pacifici - sarà considerato un nemico». «Non ha senso - dice Luzzatto - pensare che tutti gli assenti siano nemici: molti potrebbero voler dimostrare l amicizia in forme diverse. Mica è proibito». Lorenzo Salvia 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
