«Pier sta solo giocando per sé» Gli uomini di Silvio attaccano Negli ambienti di Forza Italia la sortita i Casini viene letto in duplice chiave   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } ROMA   «È tutto fuorché uno spot», obietta risentito il coordinatore azzurro Sandro Bondi. «Piuttosto, non sia proprio Casini a non fare uno spot utilizzando la politica estera con lo sguardo rivolto all'Italia». Ma che cosa ha detto il presidente della Camera? A New York il giorno dopo il faccia a faccia tra Silvio Berlusconi e George W. Bush alla Casa Bianca a Washington ha invitato tutti a evitare «strumentalizzazioni» e soprattutto a non fare «spot nazionali sulla politica estera».
Negli ambienti di Forza Italia la sua sortita viene letta con una duplice chiave. Una tutta interna alla coalizione: Casini si muove per cercare di smarcarsi da Berlusconi. E l'altra rivolta invece all'esterno: il presidente della Camera, rivendicando il ruolo del Cavaliere nel rafforzamento delle relazioni Italia-Usa, ostenta un patrimonio di credibilità internazionale che la Casa delle Libertà possiede mentre il centrosinistra ne è privo.
Alla prima scuola di pensiero appartiene Bondi. Il coordinatore azzurro avverte poi: «Nel ruolo che ricopre, Casini dovrebbe evitare di cercare una visibilità in politica estera». Anche il senatore Giampiero Cantoni nota nell'intervento del presidente della Camera questo aspetto. E, con un certa malizia, mette in evidenza la preoccupazione che lo spingerebbe ad agire così. «Non vi è dubbio   spiega   che cerca di non farsi schiacciare dalla figura di Berlusconi. Del resto, anche Marco Follini aveva messo in guardia da questo rischio». Cantoni prevede che questo «smarcamento» si accentuerà nel corso della campagna elettorale. E sarà del tutto «naturale» dato che si è aperta una competizione per la leadership della Casa delle Libertà e che lui intende parteciparvi.
Accanto a questo cifra interpretativa vi è quella che assegna alle parole del presidente della Camera la rivendicazione di un ruolo giocato da Berlusconi sullo scacchiere internazionale. «Tre mesi fa   sottolinea Ferdinando Adornato   Casini non avrebbe detto che da quando c'è il governo Berlusconi le relazioni tra Italia e Usa sono migliorate. È una novità che va rimarcata, ha preso una posizione netta. È come la notizia dell'uomo che morde il cane». Per Adornato, Casini ha rotto con il precedente atteggiamento che «lo ingessava in un ruolo forzatamente super partes e ciò è positivo».
Anche Piero Testoni, responsabile editoria di Forza Italia, si richiama al rafforzamento delle relazioni italo-americane, anche se fa una premessa. «Per una questione di "stile"   dice   lui non avrebbe rivelato il contenuto del colloquio, resta però il fatto che l'apporto di Berlusconi è quel valore aggiunto che il centrodestra può vantare ma che manca al centrosinistra».
Infine Maurizio Lupi, un deputato assai vicino al governatore della Lombardia Roberto Formigoni, minimizza l'aspetto critico dell'intervento di Casini: «Come presidente della Camera ha voluto tenere la sua posizione super partes, a evitare strumentalizzazioni, tuttavia di fronte alle campagne del centrosinistra che screditano l'Italia non ha potuto fare a meno di evidenziare il ruolo del premier nel risaldare i legami atlantici».
Lorenzo Fuccaro 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
