
 10月10日－11月11日，招商银行＃＃分行各机构网点代销 
 由首家中外合资基金公司--招商基金隆重推出 
 招商基金是中国第一家合资基金公司，首家发行伞型基金，首批发行货币市场基金，是目前唯一同时拥有社保基金和企业年金基金管理资格的合资基金公司。在第二届中国基金业"金牛奖"评选中，招商基金荣获2004年度"金牛基金管理公司"大奖；和讯网"2004财经风云榜"年终评选活动中，招商基金被评为2004年度十大品牌基金公司之一；在第二届"上证报最佳基金公司"评选中，招商基金获得"最佳服务奖"。 
 历史业绩优异 
 招商基金旗下产品收益稳定，业绩出众，全面超越比较基准，投资管理能力经受市场检验，获得持有人充分认可。招商安泰股票基金曾获得首届中国基金业金牛奖。在首届"明星基金VS金牌基金管理公司"年度评选中，招商安泰股票基金获得"基金持续营销奖"。 
 专业投资团队为您理财 
 由精通国内外投资市场的ING投资专家和本土精英共同组成高效、务实、稳定、有纪律的投资团队.超过半数的投资研究人员具有海外工作学习背景,具有成熟的投资理念和国际视野；主要投资成员平均投资年限超过10年.投资经验丰富。 
　　契合股权分置改革 倡导股东价值 
 股权分置改革使今年成为中国证券市场的转折之年，股东价值得到前所未有的彰显。本基金正是以股东价值为主导，运用招商基金在中国市场成功实践的国际先进投资技术和模型，精选能够持续为股东创造经济增加值（EVA）的价值低估的优质成长企业股票，追求更高收益。 
 高端产品让您有机会赢得更多 
 本基金股票投资比例75-95%，位于招商基金产品线的最高端，使招商基金产品线更为丰富和完善。本基金秉承招商基金一贯的风格，采取积极主动的管理方式进行投资，较好地突出招商基金在股票投资管理上的优势。 
 LOF产品场内场外均可方便交易 
 本基金为上市开放式基金，可以在场外进行认/申购、赎回交易，也可以在交易所场内进行类似股票买卖的交易，为投资者提供便利、快捷的交易方式和跨市场套利的机会。 
 
 招商银行＃#分行咨询电话： 
 招商银行＃＃分行
