
 谋大发展，百家上市公司论剑北京科技总部新区 
 为深入探讨上市公司与区域经济发展之间的关系，实现两者的战略"对接"，10月16日，由中国证券监督管理委员会北京监管局、中关村科技园区管理委员会和丰台区人民政府联合发起主办，北京上市公司协会和中关村科技园区丰台园管委会承办的"百家上市公司与技总部新区战略发展峰会系列论坛"在京召开。 
 据了解，本次系列论坛的主题确定为"合作发展、共创未来"，整个活动由"上市公司与区域经济良性互动关系"、"上市公司与科技总部新区"、"资本运作与企业兼并"等三个论坛组成。 
 作为百家上市公司与科技总部新区的首次对话，16日开幕的"上市公司与科技总部新区"论坛吸引了来自政府、业界、媒体的多方关注。围绕上市公司资源优势与科技总部新区资源整合需求、构建科技总部新区特色文化、上市公司与区域经济合作模式等方面，大会进行了研讨，也将系列论坛"合作发展、共创未来"的主题引向深入。 
 科技总部新区作为一种新型的城市功能区，是科技创新与总部经济相融合的具体体现。这里聚集了大量优秀的具有自主知识产权的科研项目，汇聚了众多的总部型企业，荟萃了大批的科技精英。如果这些资源与上市公司强大的融资能力相结合，必将产生巨大的经济效应、社会效应。 
 科技部发展战略研究中心副主任周元，中国经济体制改革委员会副会长石小敏，中国证券监督管理委员会北京监管局局长张新文，丰台区副区长、丰台园管委会主任汪洪，北京上市公司协会理事长曹江林，等参加了研讨与交流，论坛由北京上市公司协会监事会主席、中诚进出口股份有限公司董事会秘书戎蓓主持。 
 丰台区副区长汪洪指出，实现科技总部新区与上市公司之间的良性互动，我们在今后将进一步整合新区内各种资源要素、完善城市功能，同时还要大力促进第三产业和知识型服务业的发展，并最终促使区域整体文化氛围的提升，以形成区域经济与上市公司的共赢局面。 
 中国证券监督管理委员会北京监管局局长张新文表示，上市公司具有强大的融资功能，在形成规模企业、促进区域支柱产业形成、增进区域就业、增加当地经济总量、促进科技发展和发挥规模效应、创造经济份额等方面都存在巨大优势。将这些优势与当地的发展需求相结合，会有效促进区域经济的快速发展。 
 另悉，10月28日，"百家上市公司与科技总部新区战略发展峰会"将举行最后也是规模最大的一次论坛。专家认为，本次系列论坛将有助于推动北京及周边经济的发展。
