د کال هغه ورځې شپې رارسيدلي دي چې د نوبل ادبي جايزه پکې اعلانيږي . دغه وياړ د برتانوي ډرامه کښونکي ، شاعر او ليکوال هرلډ پينټر په برخه شو . 
د دۀ د ليکنې سبک او کار ته کتنه کوو . لومړنى غبرگون يې اورو ، د دوو شعرونو پښتو ژباړه او د دۀ پر اثارو باندې افغان څېړونکى ډاکټر احسان اذرى غږو .
د هغۀ عرب شاعر شعر او کار ارزوو چې په دوهم پرله پسې کال د نوبل جايزې ته کانديد و خو بريالى نه شو . 
د يوۀ برتانيوي شاعر او غني خان ترمنځ په شوې پرتلې مرکه لرو .دا به واودو چې په رښتيا هم د دوو جلا پېړيو دغه دوه بېل شاعران سره ورته والى لري ؟
هنري ادبي خبرونه به مو پېلوزى بشپړوي چې ايمل پسرلى يې وړاندې کوي . 
د پېلوزې هنري ادبي پروگرام د سيمې او نړۍ ادبي او هنري مسايل په بحث ، مرکې او خبر کې رانغاړي .
دا پروگرام هره اوونۍ د شنبه په ماښامنۍ ، د يکشنبه په سهارنۍ او د دوشنبه په ماپښينۍ خپرونه کې اوريدلى شئ .
