
 
Høygravide prinsesse Letizia ble søndag innlagt på et sykehus i Madrid. Her med sin mann kronprins Felipe.
FOTO: PAUL WHITE 
Kronprins Felipe fulgte sin kone til det internasjonale Ruber-sykehuset i Madrid hvor en skare av journalister og fotografer etter hvert samlet seg.
Terminen er satt til midten av november, men på grunn av innleggelsen spekuleres det på om fødselen er rett rundt hjørnet.
Hvis paret får en datter, kan hun bli den første spanske prinsessen med samme rett til tronen som en gutt. Den sosialistiske regjeringen vurderer å endre loven som nå gir gutter fortrinnsrett til tronen.
((c) NTB)
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
