اوونيز بحث ددې ځاې پر کيکاږلو اوريدلى شئ
په افغانستان کې د بشري حقوقو له سرغړونکو او جنگي جنايتکارانو سره بايد څه وشي؟
د هالېنډ يوې محکمې تېره اوونۍ (د اکتوبر پر څوارلسمه) د افغانستان د کمونيسټ پلوي حکومت دوه چارواکي، حسام الدين حسام او حبيب الله جلالزوى، په جنگي جرايمو او خلگو ته په شکنجو ورکولو کې گرم وپېژندل او په خپل وار سره يې د دوولسو او نهو کالو د بند سزاورکړه. 
د بشري حقوقو ټولنو په افغانستان کې په بيلو دورو کې د بشري حقوقو په سرغړونو او جنگي جنايتونو تورونو کسانو د محاکمې غوښتنې کړي خو ځينې بيا په دې باور دي چې تېر بايد پر هېر حساب شي.
داود اعظمي همدا موضوع له درو مېلمنو سره څېړلې ده. له گرديز څخه سياسي څېړونکى ډاکټر رفيع الله بيدار، له کابل څخه د افغانستان د بشري حقوقو د کميسيون محمد نادر نادري او له ناورې څخه د واک فاونډېشن محمد انعام واک.
