
 
تيره شپه په اتو لوبو کې د انگلستنان د ارسنل لوبډلې د چيک جمهوريت سپارتا پراگ ته دوه صفر ماتې ورکړه په دغه لوبه کې فرانسوي لوبغاړي تيري هانري چې د ارسنل کپتان دى ، دوه گولونه وکړل . له دې بدي سره ارسنل په B گروپ کې د درو لوبو په گټلو تر نورو وړاندې دى .
د جرمني بايرن ميونيخ د ايټاليا وينتيس ته دوه يو ماتې ورکړه او هغوى هم په دې ډول خپلې درې سره لومړنۍ لوبې وگټلې .
د هالنډ ايکس د سويس تون لوبډلې ته دوه سفر ماتې ورکړه . دوى هم د ارسنل په گروپ کې سيالي کوي .
د انگلستان مانچسټر يونايټد د فرانسې له ليلي سره کوم گول ونه کړاى شو .
مانچستر په D گروپ کې د اسپانيا له ويليدل او د پدتگال له بنفيکا سره دى ، د هغوى لوبه په يوۀ يوۀ گول مساوي ختمه شوه .
په نننيو لوبو کې به د بلجيم اندليک د انگلستان له ليورپول سره لوبه کوي .
چلسي به د اسپانيا له ديال باتيس سره په سيالۍ بوخت وي . او د سکاټلنډ اتله لوبډله رينجرز به د سلواکيا له ارتميديا برتسلاوا سره لوبه کوي . 
