
  
  
  
  관련 검색어
이영표, 박지성
이영표(28)가 소속 팀 토트넘의 인터넷 홈페이지 톱기사를 장식했다. 
지난 22일(이하 한국시간) 박지성의 맨유와 경기(1대1 무)를 펼친 이후 감회를 털어놓은 내용이었다. 잉글랜드에서도 코리아 듀오의 대결이 커다란 관심사가 됐음을 방증하는 대목이다. 토트넘은 26일 '이영표에게 최상의 날이었다(Point makes it perfect day for Young-Pyo)'는 제하의 기사에서 이영표와 박지성이 유니폼을 교환하는 장면 등을 곁들여 이영표와의 인터뷰를 소개했다. 
이영표는 인터뷰에서 "유럽 축구에 한국 선수들이 흔하지 않기 때문에 맨유와의 원정경기를 한 날은 매우 특별한 날(special day)이었다"고 말했다. 
이어 이영표는 "한국의 팬들에게는 우리가 프리미어리그에서 축구를 하고 있다는 것이 큰 의미"라며 "지성이를 상대한 것은 큰 경험이었고, 그날 경기를 즐길 수 있었다"고 덧붙였다. 
구단 측도 이날 대결에 대해 "경기 전부터 모든 시선이 이영표와 박지성에게 쏠렸다"고 묘사했다. 
