
 招商基金管理公司第一隻LOF產品--招商優質成長股票基金目前正在熱銷之中。該基金託管人為中信實業銀行，代銷機構包括中信實業銀行、招商銀行及交通銀行等銀行渠道。同時作為LOF產品，該基金將在深圳證券交易所上市，投資者可以透過所有具備基金代銷資格的證券公司進行認購。 
 在日前的投資者見面會暨新產品推介會上，招商基金投資專家強調，之所以在目前的市場環境下推出該產品，首先是因為市場的投資價值已經出現。從行情走向看，A股市場目前仍然處於歷史性的底部區域。對於著眼於中長期的價值投資者而言，現階段是逐步進入A股市場和股票型基金的理想時機。 
 經過幾年的反復下跌，國內A股市場的平均市盈率水準已從60多倍下降至16倍，尤其是上證180指數和深證100指數成份股的平均市盈率水準已下跌至14倍左右，已低於MSCI發達國家指數相應水準，考慮到國內市場股權分置改革的對價支付，除權後的估值水準明顯低於新興市場的平均水準，由此可見，長期困擾市場的估值風險已經釋放。如果考慮到市場的成長性，國內A股市場的投資價值已經非常明顯。以招商基金股票池為例，該股票池所重點關注的276家的公司的市盈率已從04年底的16.6倍下降至目前的12倍左右，處於歷史最低水準。與此同時，市凈率、凈資產收益率及投資資本收益率等指標也同樣顯示出A股動人的投資價值。總體而言，A股市場已經步入一個長期投資區域， 
 其次，股權分置改革的正式啟動成為中國證券市場歷史性的轉捩點。這一改革將從根本上解決制約股市發展的制度性問題，創造證券市場長期健康發展的基礎條件，恢復和提升證券市場的固有功能，從而增強投資者的信心。從微觀上看，股權分置改革將改變非流通股股東與流通股股東利益取向不一致的狀況，有助於鞏固全體股東的共同利益基礎，有利於完善管理層激勵機制，上市公司的治理將更加規範，經營目標更加明確，上市公司的質量將得到有效提高。 
 在這樣的歷史大背景下，股東利益至上的原則將被充分重視，上市公司持續為股東創造價值的理念將得到市場的認同和響應。招商優質成長基金正是利用科學的投資方法在中國證券市場上過濾出那些持續為股東創造價值的優質成長的企業進行投資，為基金投資人創造長期穩定的投資回報。 
 據介紹，招商優質成長基金是一隻主動管理的高端股票型基金，股票投資比例高達75－95%，其主要特點就是精選能夠持續為股東創造EVA(經濟利潤)，且價值被低估的優質成長型企業的股票，在有效控制風險的前提下追求更高收益。 
 招商基金投資專家表示，在未來一個相當長時間內，中國經濟的快速發展趨勢將能夠繼續保持，並且會有大量企業從中受益並獲得快速成長，但是只有真正能夠為股東創造經濟價值、並且具有持續增長潛力的才是優質成長。招商優質成長基金將中國經濟放在全球經濟的大背景下，用全球化視野和國際化標準來進行衡量和評價，選擇真正具有優質成長性的公司進行投資，以有效把握中國經濟所蘊含的巨大投資機會。 
 作為國內第一家中外合資基金公司，招商基金精心培育專業理財能力，致力於為投資者提供優質的理財服務，取得了較好的投資業績，並樹立了良好的市場形象，已連續獲得了社保基金和企業年金基金管理資格。招商基金目前資產管理規模已超過300億，位居國內基金業前列。
