
Sur le même sujet
A Clichy, dans les pas de Bouna et Zyed
A savoir
 Pourquoi ils les ont coursés comme ça?! 
Les dérapages de Villepin et Sarkozy 
Parler sans savoir, ça fait partie du mécanisme même de la rumeur mais c'est en principe exclu de l'exercice gouvernemental. Malheureusement, si la machine à rumeurs a fonctionné pour enflammer les esprits des jeunes habitants de Clichy-sous-Bois, Sarkozy, mais aussi Villepin se sont empressés de répercuter des accusations infondées. A l'origine de l'accident qui a coûté la vie à deux jeunes, il y avait un cambriolage (en réunion, pour faire bonne mesure). Or cette version ministérielle a été vite démentie. Les Clichois qui faisaient le coup de main contre les policiers y verront la confirmation de cela même qui les enrage : qu'ils sont jugés à l'avance et à l'avance réprouvés. Clichy avait besoin d'apaisement, on a préféré remettre un petit coup de jus.
L'animosité à l'égard des policiers est souvent confortée par la conception trop musculaire que certains d'entre eux se font de leur métier. Mais les incidents de Clichy ont montré une nouvelle fois que l'agressivité des jeunes s'étendait aussi aux pompiers, voire aux postiers. Chaque fonction appartenant à l'Etat, si manifestement utile soit-elle, devient prétexte à vider une querelle par l'intermédiaire d'un de ses représentants, si humble soit-il. C'est une réaction typique des ghettos ethniques et qui oblige à poser la question : combien de pompiers blacks, de postiers beurs ? Sarkozy soutient ­ avec courage, vu son entourage politique ­ des propositions de discrimination positive en faveur des milieux sociaux handicapés (et handicapants). En l'état, cela semble ne servir que de décoration à un trop-plein de discriminations négatives. La mesure, non le laxisme, en matière d'ordre est un préalable sans lequel rien de positif ne se fera. Sarkozy en est loin.
