
Un groupe islamiste armé inconnu, l'Islami Inquilabi Mahaz (Groupe révolutionnaire islamique), a revendiqué hier le triple attentat qui a fait au moins 61 morts et 188 blessés, samedi soir, dans la capitale indienne.  De telles attaques se poursuivront jusqu'à ce que l'Inde retire ses troupes du Cachemire , a menacé un homme se présentant au téléphone comme le porte-parole du groupe auprès de journalistes indiens. Bien que l'authenticité de cette revendication n'ait pas encore pu être établie, elle va dans le sens de ce qu'affirment la plupart des experts du terrorisme : la série d'explosions meurtrières survenues à New Delhi serait le fait des groupes djihadistes basés au Pakistan et luttant contre la présence indienne sur une partie du Cachemire. 
Sur le même sujet
Un accident de train fait 109 morts 
Particulièrement violentes, les explosions quasi simultanées avaient visé un bus et deux marchés bondés, les Indiens profitant du week-end pour faire leurs courses de dernière minute à la veille de Diwali, la fête des lumières, la plus importante du calendrier hindou.
Retenue. Rapidement, le Premier ministre, Manmohan Singh, déclarait qu'il s'agissait de l'oeuvre  d'éléments terroristes , tout en se refusant à spéculer sur l'identité des poseurs de bombes. Une retenue rare puisque, d'ordinaire, tout attentat d'envergure perpétré sur le territoire national est immédiatement attribué aux groupes armés opérant au Cachemire et, par voie de conséquence, au Pakistan, l'Inde accusant son voisin de soutenir cette rébellion islamiste. En 2001, les deux pays avaient frôlé une quatrième guerre après un attentat-suicide contre le Parlement fédéral indien, attribué à deux de ces groupes, le Lashkar-e-Toiba (LeT) et le Jaish-e-Mohammed (JeM).
Mais si New Delhi n'accuse pour l'instant personne, la presse indienne et de nombreux experts voient déjà la main de ces mêmes mouvements cachemiris dans les attentats de samedi, estimant qu'eux seuls ont les moyens logistiques pour organiser un tel carnage. D'autant que le LeT a l'habitude de revendiquer ses actions sous des noms inconnus depuis qu'il a été interdit au Pakistan, début 2002, sous la pression des Etats-Unis. Inquilabi  est une organisation pakistanaise et elle sert d'écran au Lashkar-e-Toiba , affirme Ajai Sahni, de l'Institut de gestion des conflits, à New Delhi.  Je suis certain que ces attaques ont été menées par des groupes du sous-continent, même si le modus operandi est inspiré d'Al-Qaeda, ajoute Rohan Gunaratna, expert en terrorisme international. Il est fort probable que ces attaques aient eu pour but d'affecter le processus de paix entre l'Inde et le Pakistan. 
Frontière ouverte. Réclamant le rattachement du Cachemire indien au Pakistan, ces moudjahidin, qui entretiennent des liens avec le réseau Al-Qaeda, sont déterminés à torpiller les pourparlers de paix engagés depuis début 2004. Or le triple attentat a eu lieu au moment même où des délégations des deux pays étaient réunies à Islamabad pour négocier l'ouverture aux civils de la frontière non-reconnue qui sépare les parties indienne et pakistanaise du Cachemire, afin de faciliter l'acheminement des secours après le séisme dévastateur du 8 octobre. Après des négociations laborieuses, un terrain d'entente a finalement été trouvé : cinq points de passage seront ouverts sur la ligne de démarcation à compter d'aujourd'hui, non seulement pour les secours mais aussi pour permettre la réunion de milliers de familles coupées en deux.
