
 招商优质成长股票基金--真正优质成长企业的发掘者 
 中国经济持续增长，孕育丰富投资机会 
 近二十年以来，中国经济发展取得了世人瞩目的成绩，成为当今世界经济中一道亮丽的风景线。对于未来中国宏观经济走向，招商基金认为：中国经济的内生增长需求依然强劲，但是资源瓶颈并不支持过快的经济增长；始于2004年的宏观调控着眼于加大瓶颈行业的投资和倡导节能型社会及可持续发展战略，将在很大程度上促进经济增长瓶颈的释放；目前经济运行在两个景气上升周期的中间调整阶段，以汇率、利率为代表的各类经济要素的市场化改革深入，将推动经济进入新一轮健康增长阶段，上市公司赢利能力和赢利质量将因此得到显著提升。 
 在这种经济增长的背景下，会有大量的企业从中受益并获得快速成长，但是在这些企业中，有些成长是表象的、虚假的、不具有持续性的、甚至是损害股东价值的，我们称之为低效的成长；而有些成长是真正为股东创造价值的、并且在未来具有持续增长潜力的，这种成长才是优质的成长。 
 招商优质成长基金的目标就是要将中国经济放在全球经济的大背景下，用全球化的视野和国际化的标准来衡量和评价中国的成长性企业，选择价值低估的优质成长公司进行投资，真正有效地把握中国经济中蕴含的巨大而丰富的投资机会，给投资者带来较高的投资回报。 
 
 何谓优质成长 
 那么如何筛选优质成长企业进行投资呢？我们认为，优质成长至少包含以下几个方面的内容： 
 （1）良好的公司治理结构是优质成长企业的基本保障。 
 建立良好的公司治理结构是企业树立市场信心，吸引投资的重要手段，也是企业长期稳定发展的制度基础。在经济全球化的直接影响下，公司治理问题越来越受到关注。麦肯锡公司对新兴市场的投资个人和机构投资者进行了一系列调查,发现其中89%的投资者愿意为治理结构良好的企业付出较高的溢价。另外，其他一些研究也表明：股票表现和治理水平之间存在正相关关系，如美国自90年代以来，公司治理好的前十名股票的表现比公司治理最差的10名股票平均每年高8.5% 。由此不难理解，为什么世界各国纷纷采取一系列措施来规范企业运作、保障投资者的合法权益。为此，招商优质成长基金将公司治理机构的好坏设为选择优质成长企业的第一道关卡，对公司治理结构的考核主要包括一系列定性的指标，如监督和制衡机制是否有效，激励机制是否合理，公司管理层是否具有良好的诚信度等等。 
 (2) 核心竞争力使优质成长企业具有可持续性 
 真正意义上的企业核心竞争力并不是一个或几个点的优势、强项，而是一个企业在独特的竞争环境和管理理念之下，内部经过长期磨和而形成的协调配合的整体实力，涉及到企业经营及管理的每一个方面。因此，招商优质成长基金在对公司核心竞争力的考核上，主要关注包括公司的管理能力、产品/市场的竞争力、市场网络、品牌和商誉、创新能力、核心技术、政策环境等一个全面的体系。 
 （3）优质成长企业的财务筛选--EVA（经济利润或经济增加值） 
 从根本上讲，企业的终极目标在于为股东创造出尽可能的价值，唯有如此，才可能使包括员工和其它社会各方面的利益相关者的权益得到真正的保障。而在衡量企业为股东所创造的价值时，招商优质成长基金着眼的不只是会计利润，而是减去包括股东资本投入的机会成本等所有成本项目之后的经济利润，即EVA。其含义为，只有当企业的投资回报大于其资本成本的时候，才真正给股东创造了价值，这样的成长才是优质的增长。 
 随着中国资本市场制度性建设的逐步深入，如中国股权分置问题的解决等等，经济利润的概念将成为能为股东创造价值的经营业绩与成长性的一个重要的客观反映和折射。 
 股票市场面临转折机遇，股东价值回报得到重视 
 中国证券市场在经历了一个长达四年的熊市后，市场的估值得到很大的改善，无论历史纵向比较还是国际横向比较，中国股市的估值水平都已进入了一个相对的低位，投资价值已经凸显。 
 同时，国务院关于发展证券市场九条意见的大部份内容都将在2005年进入落实阶段。其中，保险资金直接入市、企业年金入市、券商集合理财的推出、基金和QFII的扩容，都将为股市注入长期合规资金；分类表决制度的实施、新股询价制度的推行、鼓励上市公司分红和国企整体上市等都将改善上市公司的治理，提升投资者信心。 
 股权分置改革的正式启动，象征着中国证券市场历史性的转折点。这一改革将从根本上解决制约股市发展的制度问题，创造证券市场长期健康发展的基础条件，恢复和提升证券市场的固有功能，从而增强投资者的信心。从微观上看，股权分置改革将改变非流通股股东与流通股股东利益取向不一致的状况，有助于巩固全体股东的共同利益基础，有利于完善管理层激励机制，上市公司的治理将更加规范，经营目标更加明确，上市公司的质量将得到有效提高。 
 在这样的历史大背景下，股东利益至上的原则将被充分重视，上市公司持续为股东创造价值的理念将得到市场的认同和响应。招商优质成长基金通过专业的投资团队，利用科学的投资方法在中国证券市场上过滤出那些持续为股东创造价值的优质成长的企业进行投资，为基金投资人创造长期稳定的投资回报。
