
 10月18日，全球第一博客門戶博客網正式推出了電子商務2.0的最新平臺--企業博客。這是繼博客網推出了個人用戶第二代博客服務平臺--夢之城之後，在企業市場的又一次革命性舉動。這個讓企業依靠互聯網以自我為核心開展商務活動的新模式，改變了電子商務1.0如"地攤"似的零散經營，轉化為更加正規的網路營銷。隨著博客網企業博客的推出，企業網路營銷也在醞釀著一場新的"革命"。 
 此次博客網首先推出的"公共企業博客"，是企業深化品牌形象、拓展網路營銷、加強客戶關係、傳播企業文化、培育公共關係的一個平等、開放、多元的資訊交互和市場營銷平臺。"公共企業博客"可以在以下幾個方面發揮作用：消費者溝通、品牌打造、市場調查、新產品測試、廣告測試、售後服務、媒介關係處理、公關輔助等。所以，對企業而言，它是一個有效的市場營銷渠道；對社會公眾而言，它是一個自由、平等、開放的了解企業、發表見解和與企業交流對話的渠道。在此基礎上，博客網與全球最大的博客技術提供者合作推出的"內部企業博客"也將很快面世。"內部企業博客"是企業內部商業應用的具體表現，是企業內部開展溝通交流、深化組織管理、加強團隊協作、進行知識管理、打造企業文化等的一個相對封閉的資訊交互和工作協同平臺。 
 電子商務2.0的核心內容包括公共營銷、協同商務和辦公管理，它將使企業從原來圍繞大型商務網路平臺開展活動的形式，轉變為以企業自身為主體的網路商務活動。它將更多地以商人和企業為核心，更突出網路的營銷與傳播，更便於商務的協同互動。作為電子商務2.0的代表，"企業博客"就是利用博客這種網路應用形式將企業各類商務、辦公和交互活動進行有效整合，建立一個以"行銷"、"傳播"、"互動"和"協作"為主要功能的企業資訊交互和商務協同門戶。"企業博客"又可分為"公共企業博客"（Public corporate blogging）和"內部企業博客"（Internal corporate blogging）。 
 博客網從收購"中國黃頁"電子商務團隊並創建中國第一個"商人博客"平臺，到打造出電子商務2.0的最新平臺--企業博客，僅用了一個月的時間，目的就是抓住網路模式變革的機遇。根據CNNIC最新的數據顯示，中國的互聯網用戶已經超過了1億。面對互聯網用戶的激增以及網路技術的高速發展，互聯網的使用模式也在悄然的發生改變。同樣，針對於企業利用互聯網進行的網路營銷方式也在不斷變化，互聯網2.0版的創業大潮隨之而來。電子商務2.0正是迎合了現有企業在互聯網上開展商務活動日益廣泛的新需求，企業和商人們不再滿足於僅僅在大型電子商務網站上交流貿易資訊，而是需要互聯網圍繞自己去開展所有商業活動，即所謂"自己的網路，自己的生意"。 
 隨著以企業博客為代表的第二代電子商務的正式推出，企業在互聯網的行為和作用將逐漸被改變，中國電子商務的格局也將發生新的變化。
