La celebre enciclopedia online potrebbe diventare anche cartacea Una Wikipedia stampata per il Terzo Mondo Il fondatore Jimmy Wales: «E' importante portare conoscenza nel mondo e non solo alle persone che hanno la banda larga»   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } NEW YORK - Wikipedia, la popolare enciclopedia online redatta gratis da una comunità di utenti, continuerà a restare su Internet ma presto potrebbe anche essere sfogliata, come la più classica delle Treccani. Una notizia che arriva dal Wiki-guru in persona, il fondatore Jimmy Wales. «Jimbo» (come è soprannominato) ha spiegato che il contenuto del sito Web potrebbe anche essere scaricato su Cd e Dvd, in modo che gli utenti di computer in posti come l'Africa, dove ci sono poche connessioni veloci ad Internet, possano consultare parte delle informazioni offline. 
  
  Jimmy Wales, fondatore di Wikipedia (da Wikipedia.org) 
L'IDEA - «Stiamo parlando con diversi agenti ed editori su ciò che potrebbe interessargli», ha detto Wales parlando del progetto di un volume. Il fondatore dell'enciclopedia online ha citato la salute, il calcio e la storia della Seconda Guerra Mondiale o del rock 'n' roll come esempi di come le diverse voci possano essere raggruppate in soggetti. «Mi è sempre piaciuta l'idea di passare alla versione stampata, perché una parte importante del nostro lavoro è quella di portare conoscenza nel mondo e non solo alle persone che hanno la banda larga», ha detto Wales al telefono da St. Petersburg, in Florida. Ci sarebbero ancora da discutere problemi come i fondi (Wikepedia è finanziata da Wikimedia Foundation, organizzazione non profit che vive di donazioni), la distribuzione e i contenuti, ma una prima versione su carta potrebbe essere pronta per la metà del 2006, ha aggiunto Wales. CHE COS'E' - Il 39enne Wales, un ex trader, ha anche smentito alcune notizie secondo cui determinate pagine di Wikipedia potrebbero essere soggette a controlli più rigidi o venir «congelate» in modo da prevenire attacchi di vandali o scherzi di buontemponi. Il sito usa il software Wiki, che dà a chiunque la possibilità di modificare qualsiasi pagina. Circa 350 mila .000 persone hanno contributo, con poche righe o schede molto estese e dettagliate, a oltre 2 milioni di voci in 25 lingue, anche se è l'inglese a far da padrone con circa 800 mila voci. P. Ott. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
