
 
記事全文
日韓中テレビ制作者フォーラム：／上　ホームドラマ手法に共通点 
　◇「家族」「共同制作」テーマに
　「日本、韓国、中国３カ国のテレビ番組を東アジアブランドに高めて、世界に発信していこう」。２１〜２３日、東京都内で開かれた「第５回日韓中テレビ制作者フォーラム」で、こんな熱いアピールが飛び交った。小泉純一郎首相の靖国参拝問題で政治外交関係は冷え込んでいる３カ国だが、テレビという娯楽・文化では共同制作の動きが活発化している。東京で初めて開催された同フォーラムのテーマは「家族」と「共同制作」。現場の熱気を２回にわたって報告する。【網谷隆司郎】
　◇大家族のあつれき…中国「姑」／中高年、リストラ…韓国「秋の洪所長」
　韓国から３０人、中国から２３人が来日。日本人を交えて約２００人のプロデューサー、ディレクターらテレビ番組制作者が一堂に会した画期的なフォーラムとなった。
　今回の特徴は、各国の作品を見て共同制作の可能性を模索しようと「家族」をテーマにしたドラマ、ドキュメンタリーを観賞する時間を設けたこと。
　日本からは「あいくるしい」（ＴＢＳ）「野村萬斎わが子を鍛える」（ＮＨＫ）。韓国からは「ごめん、愛してる」「四つの指で描く夢ピアニスト・ヒア」。中国からは「我がパパ、ママ」「神州大舞台」など計９作品が紹介された。
　印象的だったのが、ホームドラマの描き方に共通のものが多かった点。昨年、中国中央電視台で放送され最高視聴率を記録したという「姑」（原題「婆婆」）は、ひ孫を持つ女性を頂点に、それぞれの悩みと争いを抱える４世代の大家族を描いた２２話の連続ドラマ。長幼の序を重んじ、老人を大切にする伝統文化が、経済発展によって次第にむしばまれていく社会変化がリアルに描かれている。
　制作・演出した李三林・河北テレビプロデューサー（４４）は「中国社会にも欧米文化が入ってきて、親子、兄弟など家族間にあつれきが生じてきている。もう一度、家族に情愛、信頼、道徳を取り戻したいと思ってこの作品を作った」と話す。
　日本の家族のあり方と似ていますねと問うと、ニコリとして「私は日本のテレビドラマを見て育ったといっても過言ではない。『赤い疑惑』『サインはＶ』『姿三四郎』など、主人公は今も私の頭の中で生き生きと動いています。そうしたドラマから真・善・美が伝わってきた。儒教の影響が家族の情の中にある。これからも、私の作品の中で反映させていきたい」と語った。
　また、韓国ドラマ「秋の洪所長」は、３０年以上派出所に勤めて定年退職した男の家族と、リストラ解雇され破産した弟家族の悲劇をシリアスに描いた社会派ドラマ。経済不況が家族の破滅を招くというストーリーを、中高年の視点で真っ向から見据えている。韓国のＳＢＳ（ソウル放送）が、昨年の創立記念特番として３回連続放送した話題作。同局のペ・テソップディレクター（４０）は「韓国でも若者向けのトレンディードラマが主流でホームドラマは少なくなり、高齢者向けのものはほとんどなかった。でも、この作品は子供から老人まで幅広く見られ、視聴率も２０％を超した。悲劇的結末だが、社会の急変で家族のあり方が揺らいでいる現実を反映したドラマだったからだろう」と分析する。
　◇俳優・脚本・資本で交流「アシアブランド発信を」
　こうした作品に、日本の制作者からは、感嘆の声も。「いや、びっくりしました。両国ともドラマ作りがどんどん上達していますね」と言うのは、「岸辺のアルバム」などＴＢＳ時代から家族を通して社会のあり方を問うドラマを多く制作、演出してきた堀川とんこうさん。「以前の中国ドラマは、演技の質がまるで京劇のように力強いけれど、表現が過剰だった。しかし、今回の家族ドラマを見ていると非常に自然になっており、むしろ欧州風に洗練されている。韓国、中国とも経済発展で豊かになり、それゆえの矛盾、きしみ、痛みが社会、家庭に表れ、日本よりドラマが作りやすい状況がある。当面、両国のドラマ制作者の制作意欲は衰えないだろう」と予測する。
　それを裏付けるのは、中国電視芸術家協会の李興国副主席によるドラマの潮流報告。
　李副主席は「中国では現在、ホームドラマが全体の６割以上を占めている。政治社会から経済社会へと転換し、多くの人の関心が国から家に、集団から個人へと移ってきているからだ。その一方、欧米文化の流入で個人の自由という考えが広がり、伝統的な儒教の考えが衰退し、情感の欠如など家庭の危機を迎えている」と、まずは自国の現状を報告。その上で「日韓中３カ国は家族というのテーマで転換期を迎えた今、それぞれの矛盾を描いたホームドラマを盛んに作っている。これからは俳優、演出、脚本、資本のあらゆる交流を盛んにして、国を超えた３カ国の協力で東アジアブランドのホームドラマを世界に発信していこう」と呼びかけた。
　◇ギャラ高騰が制作圧迫も
　一方、テレビドラマ制作に暗雲が漂っている現実を話したのは、韓国プロデューサー協会のオ・ギヒョン会長。韓国内では０２年をピークにテレビ広告収入が減り、利益追求を前面に出す通信会社がテレビ界に参入しようとしているといった放送業界の危機を指摘した。意外だったのは、一流スターのギャラ急騰が、ドラマ制作の首を絞めているという現状。
　「国際的人気スターの副作用。主役３人のギャラが、制作費の４５％を占めるドラマも出てきた。他の俳優のギャラが出ず、会社の同僚役をなくしたり、家族の人数を減らさざるを得なくなっている。２０％を超えないサラリーキャップ制を導入、視聴率によってボーナスを追加するようにしたらどうか」などの提案もあった。日本ではまだ１割程度だが、今後アジア全体への波及が考えられる中で、ギャラ問題が浮上してくるかもしれない。
毎日新聞　2005年10月31日　東京朝刊
