
   全然つながらない
 サポートセンター 
　先日、パソコン関連のある商品を買ったのだが、何の不具合か使えない。すぐにお客様サポートセンターへ電話したところ、♪ポンポロリンという保留音とともに、こんなメッセージが流れてきた。
　――この電話は途中で切れる場合がありますのでご了承ください。
　切れる？　まさか！　「切れる場合がある」ということは、切れない場合がほとんどであって、「たまに切れちゃうときがあるんですよ。何かの都合でうっかり」的な意味にちがいない。
　うっすら不安を感じつつ、とりあえずそのまま待ってみた。
 
　１０分ほど経ったころ、保留音が唐突にやんだ。同時に電話もぶつっと切れ、ツーツー音がむなしく響く。ぬう。
　気を取り直して、かけなおしてみる。しかし。
　ポンポロリン、ブツッ。ポンポロリン、ブツッ。何度かけてもポンポロリン、ブツッ。
　結局、つながるまでに１時間近くかかった。
   別人に取り次ぐ
 ホテルのフロント 
　少し前のことだが、ドイツで観光バスが横転し、日本人数名がケガをするという事故があった。そのニュースを聞いたとき、思わずドキーッとした。
　母ちゃん、大丈夫か！？
　おりしも母がドイツを旅行中だったのだ。私はあわてて旅程表をチェック。事故時、違う場所を観光していたことがわかり、ほっと胸をなでおろした。
　が、父は安心できなかったらしく、「念のため」と現地のホテルへ電話を入れた。日本時間の午前６時、現地時間は夜の１１時である。
　フロントの男性に英語で用件を告げたが、向こうはなぜか黙っている。母の名を伝えても、取り次いでくれと言っても、うんともすんとも言わない。
　妙な沈黙が続くことしばし。それが突如トゥルルルという呼び出し音にかわった。そして受話器のあがる音。ようやくつながった！　と思いきや、聞こえてきたのは、見知らぬ男性（田中さん・仮名）の怒鳴り声だった。
「いいかげんにしてくれ！」
　いきなり怒鳴られてびっくりだが、相手はひどくご立腹の様子。よくよく聞いてみると、どうやらこういうことらしかった。
　田中さんがべッドに入り、ようやくウトウトしかけたころ、電話が鳴った。日本からだ。「フミコか？」などと言っており、あきらかに間違い電話である。田中さんはやれやれと電話を切り、ふたたびベッドにもぐりこんだ。時差ボケと観光疲れでヘトヘトなのだ。
　ところが電話はまたすぐにかかってきた。切っても切ってもかかってきた。すべて日本から。違う人物からである。みんなそれぞれ、誰かを心配しているようだが、田中さんにはわけがわからない（事故のことを知らなかったのだ）。
　父の電話が何本目だったのかはわからないが、田中さんは最後にこう言った。
「なんで俺ばっかり……！？」（まさに魂の叫び）
 
   話したい相手に
 つながって欲しい 
　ひどいなあフロント。面倒くさかったのか、英語がわからなかったのかは知らないけれど。「やれやれ、またヤーパンからだぜ。とりあえず４０８号室のタナカにまわしておくか」ってな感じだったのかしら。
　田中さんにはお気の毒としか言いようがない。父とて、別人につながれるぐらいなら、先のサポートセンターみたいに、ぶつっと切られたほうがよかっただろう。まあいずれにしても、「話したい相手と話す」っていう、唯一最大の目的は果たされないわけだけど……。
