
 
記事全文
この記事を印刷する 特集ＷＯＲＬＤ：ウォームビズ、言いたい　山田美保子さん／ドン小西さん／畑直之さん 
　ふと気がつけば１０月もきょうで終わり、そろそろ冬がやってくる。この夏は「クールビズ」が何かと話題になったが、今度は厚着をして暖房温度を下げる「ウォームビズ」が登場する。さて、いかがなものか。【太田阿利佐】
　◇「色付き」の男になって、女性の目を楽しませて−−放送作家・山田美保子さん
　１９７０年代から日本のトレンドはイコール女性のトレンドだった。多くの男性は生き方もファッションも「無難に、無難に」。冒険やチャレンジする気持ちに乏しかった。職場恋愛や不倫カップルの女性からよく聞いたのは「職場や職場帰りのデートではカッコよく見えたのに、休日に私服で会ったらがっかりした」ということ。若い世代は別にして、中高年は「私」の部分が貧しく、個性をアピールすることに欠けていたということだ。
　クールビズは単に「環境問題のために薄着を」ではなく、クールさ、カッコよさを追求した点が成功要因だったし、画期的だった。フツーの男性が、職場に華やかな色付きの服で行くのは日本の歴史でも稀（まれ）なことでは。それに続くウォームビズは、安易といえば安易だが、私は大いに期待している。
　クールビズの言い出しっぺが元キャスターの小池百合子環境相だったのはとても大きかった。ミニスカートでハイスツールに座り、足をアピールしたあのポスターには、みんなが「ム、ム、ム」と思わざるを得ない何かがあった。テレビ界を生き抜き、見た目の重要さを知りぬいた小池さんだからこそ説得力があったので、仮に武部勤さんとか別の政治家だったら、かつての省エネルック同様の道をたどったでしょう。
　総選挙で自民党が大勝した原因には絶対にクールビズがある。小泉さんはネクタイを取り、おしゃれなシャツを着こなすことで、「他人と違う主張をする、個性ある自分」を見事に体現した。パーソナル・アイデンティティー（ＰＩ）の伝達に成功したのだ。一方スーツ一辺倒の民主・岡田克也さんは敗退。自民党の女性候補の髪形やファッションも話題になったが、つくづく「見た目の選挙だったな」と思う。選挙を見込んでクールビズを計画したのではと疑いたくなるくらいだ。
　この不景気に地味になりがちな環境問題をおしゃれに華やかにしたのは有意義なこと。だが単に「厚着を」なら、ネクタイとスーツ一辺倒に戻る可能性もある。上司が元に戻れば男職場はその日の午後から右へ倣え。その意味で政治家の役割は大きい。小泉さんはフワフワものも似合いそうなので、ぜひロシア帽やエスキモーコートに挑戦してほしい。小池さんはやはりスラックスではなく、流行のファー・ボレロにタイツやショートブーツだろうか。
　とにかく日本男性には「危険な」とまでは言わないが、「色付き」の男になって女性の目を楽しませ、世の中を活性化してほしい。
　◇流行するし、比較的簡単　この機会にセンス磨け−−ファッションデザイナー・ドン小西さん
　１９７０年代に「省エネルック」が登場した時、実はファッション業界は「あんなダサいデザインじゃ、誰も着るはずないよ」と大笑いしていた。何かを流行させるには二つの要素がある。一つはみんながまねしたくなること。もう一つは持続可能なこと。クールビズはカッコいいファッションを提示したことと、国や役所などが先導して会議でもノーネクタイでいいという環境を作ったから成功した。きっと、ウォームビズも流行するし、環境省によると、暖房温度を１度下げると、冷房温度を１度上げた時の約４倍のＣＯ２を削減できるので、効果はより高い。
　クールビズというのは、ネクタイを取る、上着を脱ぐといういわば引き算だった。シンプルな着こなしほど難しいから実は難しかったんです。一方、ウォームビズは、ベストを着るとか、帽子をかぶるとか足し算。何でもない品物でも、のしをつけ、水引を付ければ立派に見えるように、実は比較的簡単なんです。
　でも、着込めばモコモコして逆に仕事がしにくくなってしまう。保温力が高く、通気性と着心地のいい下着をメーカーが開発できるかは一つの課題でしょう。男性のファッションについて言えば、一番目立つのはやはりＶゾーンなので、薄手のハイネックの上にボタンを外してシャツを着たり、アスコットタイを使うのもいい。ネクタイと背広に戻るのだって、それが必要なら別にかまわないと思う。ビジネスウエアは約１００年かかって培われた世界共通のファッションで、決して簡単に捨てられるものではない。ただ、ベストぐらいはきれいな色のものを着てほしい。
　今の日本には本当に余裕がないよね。サラリーマンは高校受験ぐらいから会社を定年するまでずっと駆け通し。ファッションでも趣味でも、自分を見つめ直そうとする心のゆとりがない。だから、もうネクタイを外すだけでものすごく戸惑う人がたくさんいる。
　僕が仕事をしてきて思うのは、センスの大切さです。ファッションだけじゃない、会話の間の持ち方、話し方、会議の流れのつくり方、部下の指導、スケジュール調整、上司の説得、それに休日の過ごし方まで、要はみんなセンスです。そして、センスというのはすべて自分自身が見えているかどうか、自分のことが客観視できるかどうかから始まる。お金や時間は関係ない。その二つがあり余るほどあっても「何であんなセンスの悪いものに金出すんだ」という人はいるわけ。
　男性には「この機会に自分に気を配れ、センスを磨け、自分を試してみろ」って言いたいね。失敗したっていい。ウォームビズはきっと来年も再来年もあるからね。
　◇環境税導入しなければ、格好だけに終わる−−気候ネットワーク常任運営委員・畑直之さん
　ウォームビズはクールビズ同様にいいことです。でも「過剰な冷房や暖房をやめてエネルギー消費量を下げ、ＣＯ２の排出量を減らして地球温暖化を防ぐ」という本来の目的を忘れたら意味がない。ネクタイを外しただけ、厚着しただけでは排出量は減らない。オフィスや家庭の冷房設定温度がこれまでは何度で、この夏は何度高くしたか。その差が削減量になります。
　環境省の試算では、約４割の企業が冷房の設定温度を高くし、ＣＯ２排出量は約４６万トン程度削減できたとしています。京都議定書では、日本は１２年までに温室効果ガスの排出量を１９９０年比で６％削減する必要がある。温室効果ガスをすべてＣＯ２に換算すると、今から減らさなければならない量は約１億７０００万トンにも上る。ウォームビズ、クールビズは良いことですが、達成のための重要政策ではない。
　日本は国民の環境問題への意識が高く、しかも技術大国。なのに、なぜＥＵ諸国のように目標達成ができそうにないのか。それは温暖化防止の政策が弱かったから。むしろ、ＣＯ２削減に逆行する政策が採られてきました。例えば、日本では石炭火力発電所が急増しており、設備容量でみると９０〜０４年に３倍以上になった。石炭は化石燃料の中でもＣＯ２排出量が多く、石炭火力発電は大量に排出する。それなのに、なぜ伸びたのか。電力自由化です。燃料の中でも石炭は一番安いため、新規参入業者が石炭火力に走ったのです。ＥＵも電力自由化をしましたが、ちゃんと歯止めをかけてきた。でも、日本政府は野放しにしてしまった。
　今、必要なのは政策の強化です。やっと、化石燃料に課税してその値段を高くすることで、自然エネルギーへの転換や省エネを促して、ＣＯ２削減を進める環境税（炭素税）の導入が検討されています。でも環境省案では課税率が低く、効果はあまり期待できない。税率が高ければ、国民生活を圧迫すると思われるかもしれませんが、徴収した税金は所得税・法人税などを減税して国民や企業に返還してしまえばいい。欧州では、年金の企業負担分を軽減することで、企業に返還している。
　今の政策のままでは削減目標達成のために、ロシアなどから「ＣＯ２排出枠」を税金で買うことになりかねません。ロシアはもともとＣＯ２削減目標が著しく緩く、実質的にはＣＯ２削減はほとんどしていない。日本は、全く削減になっていない「紙切れ」を買うのに大金を払う。
　小泉首相には、カッコいいウォームビズファッションで登場するより、ぜひ高率の環境税導入を明言してほしい。そうでないと、ウォームビズは本当にただの格好だけになってしまいます。
　◇特集ＷＯＲＬＤへご意見・ご感想を
　ファクス０３・３２１２・０２７９　　　
　t.yukan@mbx.mainichi.co.jp
………………………………………………………………………………………………………
　■人物略歴
　◇やまだ・みほこ
　１９５７年生まれ。青山学院大卒。ＴＢＳラジオのリポーターなどを経て、日本テレビ系の「恋のから騒ぎ」「踊る！さんま御殿！」などの構成を手がける。女性誌などにコラムも多数執筆している。
………………………………………………………………………………………………………
　■人物略歴
　◇小西良幸（こにし・よしゆき）
　１９５０年生まれ。「フィッチェ・ウォーモ」「ＹＯＳＨＩＹＵＫＩ　ＫＯＮＩＳＨＩ」「ｄ・ｋ・ｆ」などのブランドを手掛け、東京、ニューヨーク、ミラノでコレクションを発表。９１年毎日ファッション大賞受賞。テレビやラジオでも活躍中。
………………………………………………………………………………………………………
　■人物略歴
　◇はた・なおゆき
　１９６０年生まれ。９３年よりＮＧＯ活動を開始。気候変動・地球温暖化問題で、経済的手法を中心とした環境政策の政策分析、提言などを行っている。著書に「地球温暖化防止の市民戦略」（中央法規出版、共著）など。
毎日新聞　2005年10月31日　東京夕刊
