Oltre 3 milioni di spettatori, come due settimane fa «Serie A» va anche senza Bonolis Buoni ascolti per la trasmissione di Canale5, orfana del febbricitante conduttore   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Paolo Bonolis (Ap) 
ROMA - C'era attesa per conoscere i dati Auditel di «Serie A», la trasmissione domenicale su Canale5 e fiore all'occhiello del calcio che Mediaset ha strappato alla Rai. C'era attesa soprattutto perché si trattava della prima volta, da quando il programma è in onda, senza il suo conduttore e deus ex machina, Paolo Bonolis. Il «re Mida» degli ascolti ha infatti marcato visita telefonando in diretta e spiegando di aver accusato un malanno di stagione. In sua assenza la conduzione è stata affidata alla giornalista Monica Vanali, con il massiccio contributo della Gialappa's Band. Ebbene, anche senza Bonolis, la trasmissione ha conquistato 3.316.000 spettatori nella prima parte (share del 19,47%) e 3.528.000 nella seconda (17,48% di share). Un buon risultato se si tiene conto che la giornata non regalava grandi appuntamenti calcistici visto che le tre grandi del campionato, Milan, Inter e Juve, avevano giocato di sabato. 
I PRECEDENTI - Dati leggermente inferiori ma che non si discostano troppo da quelli raggiunti nelle scorse domeniche. Due settimane fa «Serie A», con Bonolis regolarmente sul ponte di comando e la Vanali relegata nel ruolo di «valletta», era infatti stato seguito da 3.415.000 nella prima parte con share del 24,57% e da 3.985.000, share 21,17% nella seconda. Una settimana fa la puntata, arricchita dall'intervista a Bill Gates, ottiene invece 4.038.000 (25.73%) con un picco alle 18.28 del 30% di share; nella seconda parte il programma viene seguito da 3.954.000 (20.01%). 
Alla luce di tali risultati, la domanda sorge spontanea: ma se Milan-Juve si fosse giocata di domenica pomeriggio, adesso saremmo qui a parlare di un clamoroso sorpasso della «supplente» ai danni dell'«assente giustificato» ? 31 ottobre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
