
 清新的曲調，還有簡明易懂的歌詞，讓Twins獲得了"學生情人"的稱號，因此一齣道便受到年輕人的喜愛。本月她們即將登陸北京舉辦"色彩地帶2005 Twins 北京演唱會"，針對學生大量使用手機尤其是短信服務這一事實，主辦方選擇了友聯巨星風暴無線方面的推廣，希望在這方面能為演唱會加入更多的互動娛樂因素。 
 近一段時間，無線互動娛樂成了人們關注的焦點，從S．H．E、迪克牛仔等明星陸續登陸京城開個唱，到十一央視的夢想中國，無線娛樂都影響了潮流趨勢、個人習慣及生活模式，無線領域的增值服務已經成為人們娛樂的另一個新通道。 
 此次演唱會友聯根據學生們年輕時尚，容易接受新鮮事物、喜歡尋找刺激的特質，設計了"邂逅有緣人，同遊星光遊樂園"的活動，為所有FANS們準備"演唱會情侶套票"，歌迷只要發送短信P到9191，不僅可以知道自己關心的演唱會和歌手資訊，而且留下姓名、性別、年齡後，就可以期待自己的星夢奇緣。友聯則將會透過電腦機選選出一對幸運的有緣人，兩位年齡相倣的男孩和女孩將一同到"星光遊樂園"演唱會現場感受別樣的浪漫。 
 目前，各大演唱會都打出了將手機娛樂進行到底的旗幟，個性化的資訊產品和娛樂產品開發已成為無線互動娛樂發展的重點。TWINS演唱會的這次活動可以說深入運用了"娛樂、互動"因素引入自身的無線產品，讓用戶與歌手、娛樂和無線等元素完美結合，並將觸角深入到傳統領域，實現了虛擬空間的現實化。對用戶來說，也在無線增值服務本身之外有了更深的超值體驗。　
