
par Karl Emerick Hanuska
AMSTERDAM - ABN Amro annonce un bond de 35% de son bénéfice net sur un an au troisième trimestre, au-dessus des prévisions des analystes, et relève ses objectifs pour le second semestre.
La banque première néerlandaise prévoit désormais au second semestre un bénéfice net au moins conforme à celui de 1,88 milliard d'euros enregistré au premier et non plus une baisse. Son objectif exclut certains exceptionnels comme le gain net de 196 millions d'euros tiré de la cession de sa filiale brésilienne Real Seguros.
ABN a dégagé un bénéfice net de 1,21 milliard d'euros au troisième trimestre, dépassant pour la première fois de son histoire le milliard d'euros.
"La performance du groupe au cours des neuf premiers mois de l'année a été bonne et soutenue par une solide croissance organique de nos revenus dans la banque de détail et la banque d'entreprises au sein de nos franchises au Brésil, en Amérique du Nord, aux Pays-Bas et en Asie", fait valoir Rijkman Groenink, le directeur général du groupe, dans le communiqué de résultats.
Les 17 analystes interrogés par Reuters attendaient en moyenne un bénéfice net de 820 millions d'euros contre 892 millions un an plus tôt.
Le directeur financier Tom de Swaan a noté que toutes les divisions avaient contribué à la hausse des résultats, ainsi que les réductions du coûts qui continuent à évoluer suivant les prévisions.
ABN a profité du fait que les provisions pour mauvaises créances n'ont pas été aussi élevées qu'attendu - passant seulement de 138 à 200 millions d'euros.
"Cela continue à refléter la bonne qualité du portefeuille de prêts", a poursuivi de Swaan sur la chaîne de télévision CNBC. "Il y a eu de très, très faibles provisions aux Etats-Unis au troisième trimestre".
La banque avait signalé une hausse de ses pertes sur créances lors de la publication de ses comptes du deuxième trimestre, en partie à cause de la médiocre croissance de son activité aux Pays-Bas.
Le bénéfice net dans la banque de gros a progressé à 172 millions d'euros contre 133 millions un an plus tôt à la faveur d'une solide performance pendant les mois d'été, d'une hausse des marchés boursiers et d'un resserrement des spreads de crédit.
ABN est en train de racheter la banque italienne Antonveneta. Ce dossier désormais réglé, les analystes se concentrent désormais sur l'amélioration des rendements de la division de banque de gros, qui figurent parmi les plus faibles du secteur.
La banque a promis de fournir des détails à ce sujet et sur sa restructuration annoncée le 14 octobre lors d'une journée consacrée aux investisseurs le 14 décembre.
