
 主持人： 請先和主持人網友打聲招呼，做一下自我介紹？ 
 尹樂瓊：各位網友好！我在創維移動主要負責品牌管理、公關媒介，下面我簡單地介紹一下創維移動的情況。創維是一個做家電的品牌企業，在家電這個行業做了十幾年了，它的品牌也有相當的影響。 
 創維移動這個公司是在2003年籌備的，到2005年的5月份我們才正式拿到許可證。在這之前沒有辦法，因為我們集結了一批研發人員，所以在沒有拿到許可證之前我們就為國外的企業做一些訂制，從去年開始做起來，也取得了一定的效果。現在創維移動拿到牌照以後，我們做的產品在10月份將陸續上市，這是我們的大概情況。 
 主持人：創維有很多機型定位在200萬像素，比如S5288、E728、E750 等。為什 要選擇200萬像素？是不是將其作為未來創維手機的標配？
 尹樂瓊：創維手機將全面打造“高像素”、“移動視聽”領域先行者的形象，致力於一種新的手機消費視聽娛樂文化的傳播，以及一個移動視聽世界的“家”與“樂園”的構建。 
 主持人：S5288同時還是MP4手機，在8月創維手機發佈的時候，樂總說要將創維手機定位在隨時隨地的娛樂上面。請從產品層面上解釋一下創維的手機定位。 
 尹樂瓊：企業的競爭力關鍵在於是否堅持了正確的品牌發展方向。手機的發展趨勢將是移動的多媒體娛樂終端，將從音樂、攝像、數據應用等逐步過渡到3G。我們提出了全新的品牌定位：“創維手機any fun”--移動視聽，娛樂無限。借勢當前一種“視聽娛樂”的消費風潮，透過系列產品，成為手機領域引導移動視聽，娛樂時尚的先鋒，並形成獨特的手機風格，以高端的形象，以最佳的性價比打造競爭優勢。 
 首批推出的產品就為視聽娛樂系列、手寫PDA手機智慧精英三大系列，六大亮點。全部配置了130或200萬以上像素，可以播放MP3/MP4等，是當前的主流產品，集中資源，直接切入到多媒體娛樂終端上來。 
 當今手機業的成功要素已經發生了深刻的變化，贏得競爭必須踏準市場節拍，否則形勢立刻發生改變。創維以彩電起家，已經成為中國視聽領域內的翹楚。繼續延承“視聽概念”不僅是創維彩電總體發展目標，也應該成為創維手機的發展方向。一方面，手機借勢而行；另一方面“視聽概念”也是手機發展的主流方向，符合3C融合的戰略導向。 
 思路決定出路！速度決定成敗！只要有實力，隨時都有進入的機會。創維手機有三大優勢。首先多年的研發積累，具有強大的技術力量。其次是強大的集團背景。創維在家電行業的品牌知名度一直名列前茅，並且美譽度和忠誠度非常高，這個優勢將順延到手機上來，集團相關產業將為手機提供支持，降低成本，比如創維在電子技術和液晶成像方面有著強大的技術優勢，新成立的液晶器件公司將為創維移動提供可靠的手機顯示器件，有利於產品質量和成本的把控。再者，創維這個品牌在手機行業是新進入者，沒有任何歷史包袱和負面口碑，有強大的集團背景，能夠得到經銷商的親睞。 
 新品牌創造奇跡，後來居上完全是有可能的。沒有任何歷史包袱的創維手機擁有飛豹般的速度和應變技巧，能夠在變化多端的市場中作出快速反應，佔領高地。創維將重塑國產手機的輝煌。創維移動將以良好的品牌資源為後盾，以網路化結構思想快速整合社會資源推出優質產品，以開放的經營思路、科學的營銷策略、飛豹般的反應速度，堅決的執行力為保障，就必將能成為中國手機市場的新亮點，成就創維手機的偉業。 
 主持人：據說創維將要在10月推出高性價比智慧手機，價格只有2000元左右，而國內的智慧手機一般都在4000元以上，請介紹一下這方面的情況，創維是怎麼來降低成本的? 採用的哪種作業系統？ 
 尹樂瓊：創維將要在10月推出高性價比智慧手機，價格在2000元—3000元左右，創維手機作為新進入者，主要有三大優勢來降低成本： 
 集團背景。創維在家電領域是數一數二的企業，在研發、製造、渠道、品牌等方面都均有相當的優勢，這些都將順延到手機上來，在人才、資金等方面，創維移動都將得到及時的支持。我們這次提出“移動視聽”的概念，是與創維在家電領域的領先優勢分不開的。 
 品牌優勢。創維手機作為新進入者，品牌一上來就有了許多競爭對手所沒有的優勢。創維在家電行業的品牌美譽度始終是名列前茅，有相當高的品牌知名度和忠誠度，這使得創維手機站在了巨人的肩膀上，再者，創維品牌很乾淨，沒有任何負面口碑，容易獲得經銷商的支持。 
 研發優勢。創維手機秉承集團‘創新科技’的精神，一面積極謀求進入手機行業的可行途徑，一面研究手機發展方向，潛心研發。事實證明，創維的方向是正確的。創維避開了紛擾的三年，看清了手機業發展方向，自主研發獲得了豐碩成果，使我們抓住了當前手機產業競爭最為關鍵的核心能力，因此能夠一進入手機市場就站在較高的起點上。 
 我們即將上市的產品都是創維自主研發的。創維的研發隊伍還將進一步擴大。我們非常有信心,創維手機完全能夠後來居上，創維手機將重塑國產手機的輝煌！ 
