
  
  
▲ 
☞인물DB 프로필 검색 
  
  관련 핫이슈
- 한국을 빛낸 스타
- 조선닷컴의 톱뉴스
  
  관련 검색어
박찬호 결혼, 박찬호 빌딩
박찬호(32.샌디에이고 파드리스)가 다음 달 29일 미국 하와이에서 박리애(29)씨와 웨딩마치를 울리고 서울 강남에 건축중인 13층짜리 ‘박찬호 빌딩’도 결혼 시기에 맞춰 완공된다. 
박찬호 국내 매니지먼트사인 팀 61의 김만섭 대표는 25일 “박찬호 선수가 11월29일 하와이에서 결혼식을 올릴 예정이다. 조만간 박 선수가 직접 발표할 것”이라며 결혼 계획을 공식 확인했다. 
예비 신부인 재일동포 2세 박리애씨는 일본 조치(上智)대와 미국 뉴욕 소재 요리학교인 CIA에서 프랑스 요리를 전공한 재원으로 박씨의 아버지 박충서(63)씨는 지난 98년 일본 전체 개인 납세액 순위 76위(2억8천170만엔)에 올랐던 재력가. 
박찬호는 지인의 소개로 지난 해 박씨를 처음 만나 1년 여의 교제 끝에 결혼에 골인하게 됐다. 
그러나 결혼식에는 가족과 친지 등 소수의 인원만 초청한 것으로 알려졌다. 
  
  
▲ 미국프로야구에서 뛰고 있는 한국인 빅리거 투수 박찬호가 서울 강남구 신사동에 건립중인 지상 13층, 지하 4층짜리 건물 조감도/연합 
이와 함께 결혼식에 맞춰 13층짜리 박찬호 빌딩도 오픈한다. 
박찬호의 이름을 따 설립한 PS(Park’s Sports) 그룹이 서울 강남구 신사동 안세병원 4거리 대로 변에 지하 4층, 지상 13층 규모로 지난해 5월 착공, 마무리 공사중인 이 건물이 준공 허가만을 남겨 놓은 것. 
대지면적 686㎡, 건축연면적 5천520㎡에 이르는 이 건물은 건물 가격이 100억원대를 호가하는 것으로 전해졌고 1층에는 볼보자동차 압구정 전시장이 입주하고 팀 61 사무실과 박찬호 장학회 관련 시설 등이 들어설 예정이다. 
