Cina e India pronte a controllare l inquinamento Il G8 rilancia nucleare e carbone Vertice allargato a Londra: un nuovo patto per il dopo Kyoto   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } Il Protocollo di Kyoto per la riduzione dei gas che riscaldano il pianeta dovrà concludersi alla sua naturale scadenza del 2012. Nel frattempo si lavorerà a un nuovo trattato che recuperi i grandi esclusi: da un lato gli Stati Uniti, dall altro gli emergenti come Cina e India.E fra le opzioni energetiche si dovranno includere anche nucleare e carbone, riformulate con interventi tecnologici per renderle compatibili con l ambiente. Sembra quasi che il premier britannico Tony Blair, facendo arrivare ieri sera a queste conclusioni i rappresentanti del «G8 allargato» riuniti a Londra per partecipare a un incontro su «Cambiamento climatico e energia pulita », abbia voluto rubare la scena all imminente conferenza climatica di Montreal. «Sicuramente ha dato uno scossone a una situazione bloccata   commenta il direttore generale del ministero dell Ambiente Corrado Clini che, assieme al ministro per le Attività Produttive Claudio Scajola, ha rappresentato l Italia al vertice londinese  . E  stata una riunione utile per delineare la strategia oltre l orizzonte di Kyoto e in preparazione di Montreal. Sono emerse indicazioni che avvalorano le ripetute prese di posizione italiane». La valutazione che un Protocollo di Kyoto azzoppato dall assenza dei maggiori inquinatori mondiali non possa essere riproposto oltre il 2012 era stata illustrata alla vigilia del vertice dallo stesso Blair, in un editoriale pubblicato sull Observer, ed è stata ieri condivisa dai rappresentanti degli 8 maggiori industrializzati più una dozzina di altri emergenti. «Trovare nuove strade per cooperare allo sviluppo sostenibile e capire come rispondere tutti insieme al rischio dei cambiamenti climatici è imperativo », ha ammonito in apertura la ministra britannica dell Ambiente Margaret Beckett. E a giro tutti gli altri hanno concordato. Anche l Unione europea, finora la maggiore sostenitrice di Kyoto e la più severa critica alla fuga degli Usa, ha appoggiato il nuovo corso per bocca del commissario all Ambiente Stavros Dimas: «Dopo Kyoto è necessario un impegno globale». Un passo avanti anche dai rappresentanti di Cina e India, finora contrari a qualunque impegno di riduzione delle emissioni, se prima non si fossero mossi i Paesi industrializzati: «Siamo pronti ad assumerci la nostra parte di responsabilità, a cominciare dall utilizzazione delle tecnologie più avanzate per dare ai nostri impianti efficienza e bassa intensità di carbonio». Ma i buoni propositi sono stati accompagnati dalla richiesta di non escludere, come fa il protocollo di Kyoto, nucleare e carbone. Richiesta appoggiata anche dalla maggior parte dei Paesi industrializzati, compresa l Italia: «Dovremo concentrarci negli investimenti tecnologici affinché, assieme a nuove opzioni energetiche pulite come le rinnovabili e l idrogeno, siano recuperati, senza pregiudizi, anche nucleare e carbone pulito», ha detto Scajola, annunciando che a metà novembre l Italia sarà presente al workshop tecnologico Europa- Cina dedicato alla gassificazione del carbone. Critico il ministro dell Ambiente uscente tedesco, il verde Jurgen Trittin, convinto che con tutti gli sforzi tecnologici, nucleare e carbone restano sporchi. Franco Foresta Martin 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
