
 招商優質成長股票基金--真正優質成長企業的發掘者 
 中國經濟持續增長，孕育豐富投資機會 
 近二十年以來，中國經濟發展取得了世人矚目的成績，成為當今世界經濟中一道亮麗的風景線。對於未來中國宏觀經濟走向，招商基金認為：中國經濟的內生增長需求依然強勁，但是資源瓶頸並不支持過快的經濟增長；始於2004年的宏觀調控著眼於加大瓶頸行業的投資和倡導節能型社會及可持續發展戰略，將在很大程度上促進經濟增長瓶頸的釋放；目前經濟運行在兩個景氣上升週期的中間調整階段，以匯率、利率為代表的各類經濟要素的市場化改革深入，將推動經濟進入新一輪健康增長階段，上市公司贏利能力和贏利質量將因此得到顯著提升。 
 在這种經濟增長的背景下，會有大量的企業從中受益並獲得快速成長，但是在這些企業中，有些成長是表像的、虛假的、不具有持續性的、甚至是損害股東價值的，我們稱之為低效的成長；而有些成長是真正為股東創造價值的、並且在未來具有持續增長潛力的，這種成長才是優質的成長。 
 招商優質成長基金的目標就是要將中國經濟放在全球經濟的大背景下，用全球化的視野和國際化的標準來衡量和評價中國的成長性企業，選擇價值低估的優質成長公司進行投資，真正有效地把握中國經濟中蘊含的巨大而豐富的投資機會，給投資者帶來較高的投資回報。 
 
 何謂優質成長 
 那麼如何篩選優質成長企業進行投資呢？我們認為，優質成長至少包含以下幾個方面的內容： 
 （1）良好的公司治理結構是優質成長企業的基本保障。 
 建立良好的公司治理結構是企業樹立市場信心，吸引投資的重要手段，也是企業長期穩定發展的制度基礎。在經濟全球化的直接影響下，公司治理問題越來越受到關注。麥肯錫公司對新興市場的投資個人和機構投資者進行了一系列調查,發現其中89%的投資者願意為治理結構良好的企業付出較高的溢價。另外，其他一些研究也表明：股票表現和治理水準之間存在正相關關係，如美國自90年代以來，公司治理好的前十名股票的表現比公司治理最差的10名股票平均每年高8.5% 。由此不難理解，為什 世界各國紛紛採取一系列措施來規範企業運作、保障投資者的合法權益。為此，招商優質成長基金將公司治理機構的好壞設為選擇優質成長企業的第一道關卡，對公司治理結構的考核主要包括一系列定性的指標，如監督和制衡機制是否有效，激勵機制是否合理，公司管理層是否具有良好的誠信度等等。 
 (2) 核心競爭力使優質成長企業具有可持續性 
 真正意義上的企業核心競爭力並不是一個或幾個點的優勢、強項，而是一個企業在獨特的競爭環境和管理理念之下，內部經過長期磨和而形成的協調配合的整體實力，涉及到企業經營及管理的每一個方面。因此，招商優質成長基金在對公司核心競爭力的考核上，主要關注包括公司的管理能力、產品/市場的競爭力、市場網路、品牌和商譽、創新能力、核心技術、政策環境等一個全面的體系。 
 （3）優質成長企業的財務篩選--EVA（經濟利潤或經濟增加值） 
 從根本上講，企業的終極目標在於為股東創造出盡可能的價值，唯有如此，才可能使包括員工和其他社會各方面的利益相關者的權益得到真正的保障。而在衡量企業為股東所創造的價值時，招商優質成長基金著眼的不只是會計利潤，而是減去包括股東資本投入的機會成本等所有成本項目之後的經濟利潤，即EVA。其含義為，只有當企業的投資回報大於其資本成本的時候，才真正給股東創造了價值，這樣的成長才是優質的增長。 
 隨著中國資本市場制度性建設的逐步深入，如中國股權分置問題的解決等等，經濟利潤的概念將成為能為股東創造價值的經營業績與成長性的一個重要的客觀反映和折射。 
 股票市場面臨轉折機遇，股東價值回報得到重視 
 中國證券市場在經歷了一個長達四年的熊市後，市場的估值得到很大的改善，無論歷史縱向比較還是國際橫向比較，中國股市的估值水準都已進入了一個相對的低位，投資價值已經凸顯。 
 同時，國務院關於發展證券市場九條意見的大部份內容都將在2005年進入落實階段。其中，保險資金直接入市、企業年金入市、券商集合理財的推出、基金和QFII的擴容，都將為股市注入長期合規資金；分類表決制度的實施、新股詢價制度的推行、鼓勵上市公司分紅和國企整體上市等都將改善上市公司的治理，提升投資者信心。 
 股權分置改革的正式啟動，象徵著中國證券市場歷史性的轉捩點。這一改革將從根本上解決制約股市發展的制度問題，創造證券市場長期健康發展的基礎條件，恢復和提升證券市場的固有功能，從而增強投資者的信心。從微觀上看，股權分置改革將改變非流通股股東與流通股股東利益取向不一致的狀況，有助於鞏固全體股東的共同利益基礎，有利於完善管理層激勵機制，上市公司的治理將更加規範，經營目標更加明確，上市公司的質量將得到有效提高。 
 在這樣的歷史大背景下，股東利益至上的原則將被充分重視，上市公司持續為股東創造價值的理念將得到市場的認同和響應。招商優質成長基金透過專業的投資團隊，利用科學的投資方法在中國證券市場上過濾出那些持續為股東創造價值的優質成長的企業進行投資，為基金投資人創造長期穩定的投資回報。
