
Une ville de banlieue parisienne, un lendemain d' insurrection . Samedi matin, à Clichy-sous-Bois (Seine-Saint-Denis), les voitures zigzaguent sur l'avenue principale pour éviter les carcasses de voitures renversées et calcinées. Restes de barricades de la nuit passée. Ici et là, des piles de briques à lancer. Après deux nuits d'émeutes, les jeunes de Clichy, groupés, tendus, sont arrivés de différents quartiers de la ville pour participer à la marche silencieuse en hommage à Zyed et Bouna, 15 et 17 ans, morts électrocutés, jeudi soir, dans le transformateur électrique où ils s'étaient réfugiés pour échapper à une arrestation. Grièvement blessé, leur camarade Metin est toujours hospitalisé. Selon la formule consacrée, les victimes n'étaient pas connues des services de police. 
Sur le même sujet
A Clichy, dans les pas de Bouna et Zyed
A savoir
Ghettos
Les dérapages de Villepin et Sarkozy 
 Ce qui leur a mis la haine, c'est que Sarkozy ait dit à la télévision que les jeunes n'étaient pas poursuivis par la police, affirme Fatima, une jeune mère, les yeux rougis. Comment il peut tenir ces propos, alors que l'enquête n'est pas terminée ?  Sur le perron de la mairie, des responsables d'associations musulmanes se relayent pour appeler au calme.  Au nom des enfants qu'on a perdus avant-hier, je demande de faire une marche silencieuse : on n'est pas là pour casser, ni pour brûler , dit l'un d'eux, responsable de la future mosquée. Visiblement inquiet et fatigué, Claude Dilain, le maire PS, tente lui aussi l'appel à la raison.  La France nous regarde, exhorte-t-il. Nous pouvons comprendre la colère de certains. J'ai demandé au ministère de l'Intérieur une enquête impartiale. 
 Pleins pouvoirs . Un jeune Noir s'approche, mégaphone en bandoulière. C'est Amade.  Il y a un récit que j'ai pas aimé, lance-t-il. Pourquoi voulez-vous qu'on casse des voitures ? Aujourd'hui, c'est un nouveau jour. On ne veut pas vivre dans la violence.  Il demande  le respect !   Quand on est issu de l'immigration, on nous laisse dans les caves, dans les halls. Il faut le dire à Sarkozy. Lui, il va dans les quartiers, et quand il revient chez lui, il a son luxe.  Amade est acclamé. Entre-temps, les anciens ont fait partir le cortège. Très vite, les jeunes en prennent la tête. A 90 %, la manifestation est à eux.  Sarkozy, il faut qu'il réfléchisse, continue Amade. Tu peux habiter un quartier sans être un voyou !  Le cortège zigzague en contournant les voitures brûlées.
 Les CRS et la BAC ont passé la journée d'hier à nous provoquer et à mettre de l'huile sur le feu , affirme Hicham, timidement. A l'approche de la centrale électrique, les soeurs de Bouna explosent soudain en sanglots et en cris. Elles s'éloignent, consolées par des amies.  Avec Sarkozy, ici la police a les pleins pouvoirs, lance Parfait. Et dites que je suis un père de famille qui pense à ses petits frères et ses enfants !!!  Il a filmé une intervention de la BAC avec son portable. Les coups de feu, les insultes, résonnent dans sa main.  On est dans un western ! Regardez, ils tirent à bout portant pour un simple attroupement en bas de chez moi.  C'était à Sevran, quelques jours plus tôt. Le portable passe de main en main.
Ici, le scénario de la mort de Zyed et Bouna ne fait aucun doute.  Ils sortaient du foot. Ils se sont sauvés à cause du contrôle de police, rapporte Parfait. Ils se sont cachés dans la centrale, ils se sont bien cachés, mais ils sont morts !  Des jeunes filles s'insurgent.  Ils les ont tués, un point, c'est tout , dit l'une.  A partir du moment où ça concerne l'Etat, tout disparaît , tranche une autre.  Pourquoi ils les ont coursés comme çà ? !   Sarkozy, il dit qu'il y a pas eu de course-poursuite, mais il vient pas ici.   Il n'avait pas à parler ! 
 Dramatique . David passe à côté. Il était dans le parc, lui aussi.  David, il s'est fait prendre parce qu'il avait mal aux pieds. C'est son meilleur ami qui est mort !  Il s'éloigne sans un mot. Sa mère s'approche.  La police m'a appelé vers 19 heures. Ils n'ont pas parlé de vol. Ils m'ont dit : on vous écrira s'il y a eu vol. Je ne savais pas que c'était si dramatique.  Les filles regardent les  grands frères  revenir, visages durs, de la centrale électrique.  Ils sont en colère là, disent-elles. S'il n'y a pas la vérité, ils vont encore s'énerver.  La manifestation est restée calme et silencieuse. De retour à la mairie, les responsables musulmans s'en félicitent.  Vous n'êtes pas la racaille, comme le dit M. Sarkozy , conclut l'un d'eux.
