
　２週間前、小泉首相が靖国神社に参拝したという知らせを、私はサンフランシスコで聞いた。二つの大学から招待されて滞在中だったのだ。 
　秋の例大祭に参拝するやも知れぬとは思っていたが、やれやれ本当になるとは……。翌朝の社説について東京の論説委員室と電話で打ち合わせたり、「日本とアジア」をテーマに準備した大学でのスピーチ原稿を書き直したり、大いに汗をかかされた。 
　サンフランシスコといえば、１９５１年に講和条約が結ばれた地である。日本政府はこの条約でＡ級戦犯の処刑を含む東京裁判を受け入れ、国際社会への復帰を果たした。Ａ級戦犯の合祀（ごうし）が問題となっている靖国神社への首相参拝をこの地で知るのは、何やら皮肉なことに思えた。 
　もう一つ、現代史に残る国際会議がこの都市で行われたことは、日本ではあまり知られていない。第２次大戦末期の４５年４月２５日から２カ月間、連合国側の５０カ国代表が集まって開いた国連創設の会議である。 
　会場となった退役軍人ビルを訪ねると、講和条約の舞台となったオペラハウスと中庭をはさんだペアの建物だった。ロビーの柱にある記念板には、会議の事実が誇らしげに刻まれている。国連憲章の調印は６月２６日。ドイツは敗れ、日本の降伏も迫っていた。 
　「われら連合国の人民は、われらの一生のうちに二度まで言語に絶する悲哀を人類に与えた戦争の惨害から将来の世代を救い……」 
　憲章の前文には国連の目的がこううたわれた。組織の発足は１０月２４日。日本が講和条約と日ソ国交正常化を経て加盟を果たすのは、１１年後である。 
　　　　　◇ 
　国連創設６０年の今年、安保理常任理事国入りの悲願を果たそうとした日本は、あえなくこれに失敗した。中国がアジアやアフリカ諸国に根回しまでして反対したのは痛かった。 
　首相の靖国参拝が中国を刺激したのは間違いない。だが、それにしても……と考えたとき、国連の座をめぐる日中の因縁に思い至る。 
　国連を創（つく）る際、日本に侵略されて強国とも言えない中国をあえて安保理の常任理事国にしようと主張したのは、米国のルーズベルト大統領だった。 
　白人による世界支配という非難を防ぐためにも、日本に代わる安定勢力をアジアに育てるためにも、４億の民をもつ中国を友人に迎える方がよい。４３年１１月に米英ソ首脳が集まったテヘラン会談で大統領はそう強調し、しぶるチャーチル英首相やソ連のスターリン共産党書記長を説得したのだ。 
　その中国がやがて毛沢東の共産党政権にとって代わられ、蒋介石の国民党政府が台湾に追われようとは、予想もしなかったのだろう。それが現実となって４９年に成立したのが、いまの中華人民共和国である。 
　その後も国連には台湾の国民党政府が長く代表としてとどまった。米国の強い支持があったからだが、北京の中国政権を無視する虚構と矛盾は次第に深まっていく。国連でついに代表が入れ替わったのは７１年１０月だった。 
　そのとき国連総会は大騒ぎだった。代表の入れ替えを求めるアルバニアなどの決議案を大差で可決するのだが、米国とともに「中国阻止」を貫いてきた日本は追いつめられた。時の佐藤政権はせめて台湾の追放を阻もうとする側について最後まで動いたが、もはや流れに抗することはできない。結果は惨めな敗北だった。 
　そんな政府の責任を追及する野党は福田赳夫外相の不信任案を提出した。自民党は多数をもって葬り去ったが、このとき親中派の１２人が本会議欠席で呼応する。藤山愛一郎、宇都宮徳馬、古井喜実氏らのベテランに交ざって欠席した若手議員のひとりが、いま小泉首相の靖国参拝に反対の声を上げる衆院議長の河野洋平氏である。小泉氏はといえば、そのころ福田氏の書生として政治見習い中の身だった。 
　　　　　◇ 
　翌年実現した日中国交正常化から久しい今日、まさかしっぺ返しでもあるまいが、今度は中国が常任理事国の座をめぐり「日本阻止」の旗を振った。アジアで優越的な立場を守りたいからに違いないが、それをただの国家エゴと片づけるのも大人げなかろう。 
　戦勝国の一員ではあっても、米国とは違い、自国が激しい戦場となったうえ、日本をたたきのめしたわけでも、占領したわけでもない。中国が被害者としての恨みを消しにくいゆえんだ。 
　しかも戦後、日本が経済ではるかに先行し、世界で大手を振ってきた。そんななか、中国の屈折した心理を支えてきたのは「常任理事国だ」という戦勝国の証しではなかったか。 
　その席に日本が座ろうというだけでも穏やかでないのに、まして中国侵略に責めを負うＡ級戦犯らが祀（まつ）られた神社に首相が参拝しながらとは……。首相は中国の自尊心の傷に塩を塗り込んでしまったのだろう。 
　今度の首相参拝に対し、幸い反日の爆発は見られない。それは、すでに日本の常任理事国入りがお流れになったことと無縁でないはずである。 
