
　アル・パチーノがユダヤ人の金貸しシャイロックを演じた映画「ヴェニスの商人」が全国各地で公開されている。シェークスピアの名作をベネチアでロケし、映像化。パチーノが重厚かつ白熱の演技を見せ、憎しみに駆られてすべてを失う「シャイロックの悲劇」を生々しく描き出している。 
　１６世紀末。ベネチアの貿易商アントーニオ（ジェレミー・アイアンズ）は、親友バッサーニオ（ジョセフ・ファインズ）の求婚資金を工面するため、シャイロックから金を借りる。バッサーニオは首尾よくポーシャ（リン・コリンズ）を妻とするが、アントーニオには貿易船難破の報が入る。借金を返済できなくなった彼に対し、シャイロックは法廷で、証文通りその体の肉を１ポンドよこせと迫る。 
　パチーノは「リチャード三世」を舞台で演じたこともあり、「音楽家がモーツァルトやベートーベンを演奏するように、俳優たるものシェークスピアを演じるべきだ」と語るが、この戯曲には特に関心がなかったという。「マイケル・ラドフォード監督の脚本を読んで、やる気になった。シャイロックがとても人間的に描かれていたから」 
　映画の冒頭、キリスト教徒たちがユダヤ人に暴力を振るう中、シャイロックもアントーニオにつばを吐きかけられる。差別された者の怒りが物語のベースだ。 
　「シャイロックは仕事では自信家だが、生活では自由を奪われ、妻を亡くし、さらに娘を奪われる。彼は孤立を深め、自分を抑えられなくなる。脚本には彼の心象風景となるたくさんの視覚的要素が描き込まれていて、彼の憤怒や悔恨に納得が行った」 
　金を貸す時の慇懃（いんぎん）無礼な態度、娘の出奔を知っての身も世もない悲嘆ぶり。圧巻は、ささやきから叫びまで自在に操る法廷での弁舌。「あれは彼が独りでおこした反乱だ。肉１ポンドを求めるのは『私も同じ人間だ』という彼なりの表現なんだ」 
　イタリア系の代表的ハリウッドスター。ベネチアロケでは、「アル・パチーノの映画なら」と数々の観光名所で撮影許可が下りた。昨年のベネチア国際映画祭にも出品され、現地で熱烈な歓迎を受けた。 
　「イタリアに来ると落ち着くよ。自分の先祖の国だからね」 
