Tutte le polemiche intorno a Palazzo Braschi Pollari e Sismi, così si dividono i politici Il caso Nigergate al Copaco. Il direttore dei Servizi: non sarò il capro espiatorio   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } ROMA   La decisione del sottosegretario Gianni Letta di rispondere alle domande del Parlamento sul «caso Nigergate» sollevato da Repubblica non è bastata a spostare il tiro della polemica politica. Al centro della scena rimane il direttore del Sismi, Nicolò Pollari. 
Proprio come avvenne dopo l'uccisione a Bagdad di Nicola Calipari, è sul suo ruolo e sul suo operato che i partiti si dividono e gli schieramenti vanno alla conta. E così, a scompigliare una sinistra apparsa sinora unita nel difenderlo, ci pensa Francesco Cossiga 
che in un'intervista rilasciata al quotidiano Libero attacca: «C'è una manovra dei generali prodiani per occupare l'occupabile in materia di sicurezza esterna ma anche interna. Questa cordata fa capo ad Arturo Parisi».
L'ex presidente della Repubblica fa nomi e cognomi dei militari. Cita il generale Cucchi, che di Prodi era consigliere militare a Bruxelles. E poi: l'ex capo di Stato maggiore della Difesa Rolando Mosca Moschin, l'ammiraglio Giampaolo Di Paola, il generale Pierluigi Campregher, uno dei due delegati italiani che firmò il rapporto finale sull'uccisione di Calipari arrivando allo scontro con gli Stati Uniti. Che all'interno del Sismi Pollari non sia gradito dalla componente militare che mal ha sopportato la decisione di rinnovare il Servizio assumendo poliziotti, carabinieri e finanzieri, non è un mistero per nessuno. Le guerre interne hanno segnato la sua gestione e continuano adesso che bisogna nominare i vicedirettori.
Ma questa partita si gioca soprattutto fuori da Palazzo Braschi, tanto che tre giorni fa Pollari ha minacciato di dimettersi, lamentando una difesa fiacca del governo di fronte a chi lo accusa di aver passato il falso dossier sull'uranio agli Stati Uniti. Il premier Silvio Berlusconi si è affrettato a rinnovargli la fiducia. Anche il ministro della Difesa Antonio Martino, che con il generale non è mai stato in grande sintonia, lo ha invitato a restare al suo posto, bollando la vicenda come «una collezione di fandonie». Ieri il Foglio ha pubblicato una lunga controinchiesta e il direttore Giuliano Ferrara ha siglato con l'elefantino un commento dal titolo eloquente: «Una spy story senza senso».
In silenzio sono rimasti invece altri leader della maggioranza, compreso il ministro degli Esteri Gianfranco Fini, che in passato aveva mostrato di voler prendere le distanze da alcune decisioni che avevano coinvolto il Sismi. Nel caso della gestione dei sequestri di cittadini italiani in Iraq e in particolare mentre gli 007 cercavano di riportare a casa Giuliana Sgrena, fu lui a dichiarare ad un giornale britannico che «con i terroristi non si tratta». La dichiarazione rilasciata da Alfredo Mantovano, 
An, il giorno dopo gli attestati di stima diffusi con pubblici comunicati, aveva i toni del commiato quando esprimeva «apprezzamento e gratitudine per il lavoro svolto da Pollari personalmente, e da chi opera per il Servizio, in un contesto incomparabilmente più complesso rispetto al passato, recente e meno recente».
I giornali della sinistra appaiono impegnati a smontare, con articoli e nuove «prove», le accuse contro Pollari. Si schiera l'Unità, si schiera Europa, il giornale della Margherita. E continua a schierarsi Liberazione, 
quotidiano di Rifondazione Comunista che pubblica gli editoriali del senatore Luigi Malabarba, da sempre strenuo difensore del direttore del Sismi. Mentre Massimo D'Alema dichiara a Repubblica: «Il governo deve assumersi le sue responsabilità senza dare l'impressione di volerle scaricare sugli apparati dello Stato», Paolo Cento, da sempre considerato nemico degli apparati, afferma: «Il governo ha perso definitivamente credibilità, proprio perché ha lasciato i servizi abbandonati a loro stessi, senza alcun tipo di tutela. Non bisogna cedere alla trappola di chi pensa di cambiare i vertici durante la campagna elettorale: al ricambio penserà chi avrà vinto le prossime politiche».
Ma il fronte dell'Unione, finora compatto, comincia a registrare le prime defezioni. Il diessino Giuseppe Caldarola invoca «una commissione d'inchiesta perché ci sono troppe domande senza risposta e troppi fatti sono stati taciuti al Comitato di controllo sia sul Nigergate, sia sull'impegno italiano in Iraq e dunque anche sull'operato dei nostri servizi segreti». Il presidente dei Verdi Alfonso Pecoraro Scanio 
chiede che «Berlusconi venga subito in Parlamento a chiarire il ruolo del Sismi e dell'Italia nell'affare Nigergate e nella costruzione di prove false sulla presenza di armi di distruzione di massa in Iraq», dando così per scontato che ciò sia avvenuto. E Andrea Papini, 
della Margherita, aggiunge: «Presumo che Pollari abbia fatto ciò che il governo gli ha chiesto di fare».
Domani Pollari e Letta saranno al Copaco. Risponderanno alle domande di maggioranza e opposizione. Porteranno nuove carte per ribadire che l'Italia non ebbe alcun ruolo nella trasmissione del dossier sull'uranio agli Stati Uniti. E lo faranno, nella consapevolezza che questo non basterà a chiudere il caso e dunque a fermare la polemica politica. «Ma non sarò il capro espiatorio   ha ribadito il generale ai suoi fedelissimi   perché se questo è l'obiettivo, io andrò via prima».
Fiorenza Sarzanini 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
