Il pianeta più lontano ha tre satelliti Plutone, identificate due nuove lune La scoperta degli astronomi americani grazie alle immagini del telescopio spaziale Hubble.   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } BALTIMORA - Plutone ha tre lune, non una soltanto come si pensava finora. Lo hanno rivelato immagini riprese dal telescopio spaziale Hubble. 
Il corpo planetario più estremo del sistema solare venne scoperto nel 1930, ma il suo satellite principale, Caronte, fu individuato soltanto nel 1978. Le due nuove lune ruotano attorno a Plutone a distanze molto maggiori di Caronte, e appaiono molto più piccole. 
Sono state individuate da astronomi della Johns Hopkins University lo scorso maggio, e le loro rilevazioni debbono essere ancora confermate dall'Unione astronomica internazionale. Dopo di ciò verranno assegnati nomi ai due corpi celesti. I diametri delle due lune sono compresi fra i 50 e 180 chilometri.   Le immagini: le due nuove lune di Plutone riprese da Hubble «È un puro caso - ha scherzato lunedì Alan Stern, del Southwest Research Institute, che ha illustrato ieri sera la scoperta in una conferenza stampa telefonica - il fatto che Plutone ha il nome della divinità degli inferi, e che noi vi parliamo della scoperta di queste due lune nel giorno di Halloween». 
Una volta ottenuta la conferma dall'Unione Astronomica Internazionale, anche le due nuove lune di Plutone avranno un nome ispirato alla mitologia classica, e faranno compagnia a Caronte, la prima luna del pianeta, scoperta nel 1978: Caronte era il traghettatore delle anime dei defunti nel regno dell'oltretomba. Provvisoriamente, i due satelliti si chiamano P1 e P2. 01 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
