
 
記事全文
テレビ朝日：会長が楽天の手法に嫌悪感　ＴＢＳを擁護 
　テレビ朝日の定例会見が２５日、東京・港区の同局で行われ、楽天のＴＢＳ株大量取得問題に関して、広瀬道貞会長が「（株を）持ってしまえばこっちのものと考えているなら、断固抵抗しなければならない」と述べ、楽天の強引な手法に嫌悪感を示した。一連のＴＢＳ問題について、民放他局のトップが公式に発言したのは初めて。今後続く各局トップの定例会見で“楽天包囲網”が敷かれるか注目される。
　一連の問題では、一部でＴＢＳの経営陣の企業防衛に対する認識の甘さが指摘されているが、広瀬会長は、ＴＢＳが最大８００億円規模の新株予約権の発動を準備しているなどの買収防衛策について「テレビ局にとっては最大の努力」と評価。「ＩＴ企業と勝負するには互角にならない。価値観の違うもの同士の戦いに感じる」と豊富な資金力を武器にテレビ局に買収をかけるＩＴ企業について話した。
　さらに、「テレビ事業は放送法で“しばり”があり、厳しい戒めがある」とＣＭや番組制作に関して倫理基準があることを強調。午後９時以前には消費者金融のＣＭを流さないなどの基準を例に挙げ「ＣＭなどではある種の収益を犠牲にして判断している部分もある。そうした違いを理解しているか。その種のものが横行するようになれば、われわれは断固抵抗しなければならない」と通信業界の収益重視と、それとの融合に警鐘を鳴らした。
　テレビ朝日は、９６年にルパート・マードック氏ら外資系企業に買収をかけられた“経験者”。当時、テレビ朝日の株を引き取った朝日新聞で、問題収拾にあたった同局の君和田正夫社長は「通信事業の技術革新は当時とは目を見張る違い。現在はさまざまなサービスを提供できるようになった」と指摘。その上で、通信と放送の融合について「私たち放送局がどれくらいのコストをかけ、回収できるのか、著作権の問題がクリアできるのかというところが見えてきていない。ＴＢＳもその辺が最大の関心だろう」と語るにとどまった。
　ＴＢＳでは２６日に第三者機関の「企業価値評価特別委員会」を開き、楽天の提案に対して検討するとともに、井上弘社長が定例会見を開く。
　普段は激しい視聴率競争を繰り広げている民放各局だが、程度の差こそあれ、ＩＴ企業に対するアレルギーがあるのは同じ。他局の援護射撃は、経営統合問題の行方に微妙な影響を与えそうだ。
　≪テープ提出「不適切」≫テレビ朝日の君和田正夫社長はこの日の会見で、番組収録の際、外部の制作会社スタッフが下着の盗難現場を撮影、ビデオテープを警視庁に提出していた問題について、「メディアにかかわる人間なら当然してはいけないこと」と話し、社内や制作会社に取材倫理の周知徹底を図っていく考えを示した。下着は制作会社が事前に用意していたが、その点についても「まったく不適切な取材で、犯罪を誘発した恐れさえあった」と述べた。
スポーツニッポン　2005年10月26日
