
 On est poursuivis dans une clairière. On glisse, on trébuche, on se relève, on repart, et on arrive devant un grand mur. Il y avait une grande panique. Parce que ce mur, il est vraiment haut. Et il a des barbelés. Si on l'a grimpé, c'est qu'on avait vraiment la peur, qu'on était vraiment poursuivis. Même un fou ne ferait pas ça !  Le visage grave, la voix sourde, Siyakha refait, comme s'il y était, le parcours de Bouna, son jeune frère, mort électrocuté à Clichy-sous-Bois (Seine-Saint-Denis), jeudi soir. Vers 17 h 30, Bouna, 15 ans, Zyed, 17 ans, et Metin, 21 ans, ont franchi le mur de la centrale électrique de la ville. Fuyant la police, ils se sont cachés dans un enclos en parpaings abritant un transformateur. Seul Metin en est sorti vivant, grièvement blessé. A 18 h 12, une coupure de courant frappe les villes alentours. Chacun s'en aperçoit, sans savoir que l'interruption est due au décès des jeunes fuyards. Au commissariat de Livry-Gargan, où l'on interroge des amis des trois jeunes qui viennent d'être arrêtés, les écrans des ordinateurs s'éteignent. L'interrogatoire reprend une fois l'électricité rétablie. 
Sur le même sujet
A savoir
 Pourquoi ils les ont coursés comme ça?! 
Ghettos
Les dérapages de Villepin et Sarkozy 
Samedi après-midi, les pères de Zyed et de Metin, et le frère de Bouna, accompagnés d'amis, ont retrouvé leur avocat, Me Jean-Pierre Mignard, sur les lieux du drame. Un parc de Livry-Gargan à la frontière de Clichy-sous-Bois. De jolis arbres, une pelouse entretenue et de petits immeubles proprets, en cours de ravalement.  Ils étaient là, en troupeau, ils revenaient d'un match de foot , raconte un jeune. Jeudi, ils avaient décidé d'aller taper le ballon sur un terrain de Livry-Gargan, situé en contrebas.  C'est plus tranquille qu'à Clichy, là-bas.  Ils étaient une dizaine. Les déclarations officielles ont initialement mentionné  un vol de chantier  puis la  dégradation d'une cabane de chantier  comme ayant été à l'origine de l'intervention policière.  Ce chantier, il est où ?  demande l'avocat.  C'est même pas un chantier ! C'est des échafaudages, posés par terre , explique un cousin de Metin, montrant des piles de tuyaux stockés près d'un immeuble. Aucune cabane en vue, mais un container.  Ils m'ont dit qu'ils n'avaient rien touché. Il n'y a rien à prendre là-dedans de toute façon. 
S'ils interviennent en réalité pour un simple  contrôle d'identité , comme l'a admis samedi le procureur de Bobigny, les policiers provoquent la panique chez les jeunes. Six d'entre eux sont arrêtés en cherchant à quitter le parc.  Il y en a un qui s'est enfui vers le gymnase. Les quatre autres sont sortis et ont traversé la rue. 
De l'autre côté de la rue, c'est Clichy-sous-Bois. Une porte en tôle s'ouvre sur un vaste terrain vague arboré, qui conduit à la centrale électrique.  Mon petit frère a été arrêté dans le bois , raconte un jeune. Sofian, lui, s'est caché dans une épave de voiture, entourée de tôle. En continuant, on traverse une clairière, d'autres amas de tôle sous les arbres. Très vite, à trente mètres tout au plus, la centrale apparaît, en contrebas, noyée sous les arbustes. Un long moment, les proches des victimes observent le piège de parpaings où les trois jeunes ont voulu se cacher.  Ils sont entrés dans le truc rouge, là , montre un jeune. Entre quatre murs, une bobine rouge, de trois mètres de hauteur, apparaît.  Un générateur , dit quelqu'un. 
Silencieusement, le père de Zyed appuie sa tête sur un arbre.  Qui peut dire par où ils sont passés ?  s'interroge Mohammed. Tous se le demandent en effet :  Comment ils ont fait ?  En bas du fossé, le mur que les jeunes ont escaladé fait plus de trois mètres de haut, sans compter quatre rangées de barbelés. Un peu plus loin, un écriteau d'avertissement disparaît sous la broussaille, presque illisible :  Attention, ne risque pas ta vie.  Les proches tournent au pied du mur d'enceinte sans parvenir à imaginer un passage.
Dans la clairière, le père de Zyed parle du  petit .  S'ils avaient volé, j'aurais compris que la police les cherche. J'aurais dit tant pis. Mais là Alors peut-être que le terrain de foot n'était pas à eux, mais est-ce que c'est une raison pour leur courir après ? 
 Pourquoi ces garçons se sont-ils exposés à un tel risque ? s'interroge Me Mignard. Pourquoi une telle frayeur ?  L'avocat déplore que le ministre de l'Intérieur ait cru pouvoir  tirer des conclusions alors même que l'enquête qu'il souhaite n'est pas achevée . Il s'interroge aussi sur l'absence d'ouverture d'une enquête judiciaire  sur les causes de la mort  par le parquet de Bobigny.
François Molins, le procureur de Bobigny, a indiqué, samedi, que les trois adolescents avaient pris la fuite  à la vue d'un contrôle d'identité .  Ils se sont crus poursuivis, alors qu'ils ne l'étaient pas , a-t-il soutenu.  Pour le moment aucune infraction n'apparaît imputable aux policiers , a-t-il précisé, tout en rappelant que l'Inspection générale des services (IGS) a été saisie par le ministre.
De son côté, l'avocat des familles compte déposer, en début de semaine, une plainte contre X pour  non-assistance à personne en danger . 
