
Den 39 år gamle mannen hevdet ovenfor misjonsselskapet at det var hackere som hadde tatt seg inn i systemet og lagt ut pornobildene, og at dyr eksperthjelp var nødvendig for å få dem fjernet, melder Hastad Tidende.
"Eksperthjelpen" krevde han så til sammen 84.000 kroner for. 
Nå er mannen dømt til fem måneders fengsel for dette bedrageriet og flere andre tilfeller av bedrageri. 
"Tiltalte forledet misjonsselskapet til å betale seg til sammen 84.000,- som et såkalt depositum/sikkerhet for et såkalt oppdrag, som var en ren bløff, aldri fra tiltaltes side var ment å utføres," skriver tingretten i dommen. 
Mannen er også dømt til å betale tilbake de 84.000 kronene til misjonsselskapet.
(Aftenposten.no)
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
