Soddisfazione in casa della «mela morsicata» Un milione di video per l iPod Apple fa sapere che lunedì scorso sul sito di iTunes è stato scaricato il milionesimo video per il popolare lettore multimediale   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } NEW YORK   Un milione di video in meno di venti giorni. Il successo della televisione su iPod non avrebbe potuto essere più eclatante. Così come il sorriso di Steve Jobs, padre padrone di Apple, mentre osserva compiaciuto la nascita di un nuovo mercato su cui ha messo le mani prima degli avversari. Secondo le stime fornite ieri dalla società della mela morsicata, la pietra miliare sarebbe stata raggiunta lunedì primo novembre. Un tempo relativamente breve, visto che i file sono a disposizione degli utenti su iTunes - il servizio di distribuzione online di Apple - dal 12 ottobre scorso, giorno del lancio dell ultima versione dell iPod in grado di riprodurre anche immagini in movimento. Oltre 2000 file, tra episodi di serie televisive come  Desperate Housewives  e  Lost  insieme a video musicali al prezzo di 1,99 dollari ciascuno. LA SFIDA GIAPPONESE   L intuizione di Steve Jobs attira imitatori dall altra parte del Pacifico. Ultima in ordine di tempo Sony, che ha deciso di sfruttare la popolarità della sua Play Station portatile per riuscire dove fino ad ora ha fallito: creare un fenomeno simile a quello dell iPod. PSP Media Manager, un applicazione scaricabile su qualsiasi Pc, permette infatti di convertire file musicali e video in formati supportati dalla console del colosso giapponese e di trasferirli sul dispositivo tramite un collegamento USB. Non solo giochi, dunque. Almeno così sperano i boss della Sony. Raffaele Mastrolonardo 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
