
 謀大發展，百家上市公司論劍北京科技總部新區 
 為深入探討上市公司與區域經濟發展之間的關係，實現兩者的戰略"對接"，10月16日，由中國證券監督管理委員會北京監管局、中關村科技園區管理委員會和豐台區人民政府聯合發起主辦，北京上市公司協會和中關村科技園區豐臺園管委會承辦的"百家上市公司與技總部新區戰略發展峰會系列論壇"在京召開。 
 據了解，本次系列論壇的主題確定為"合作發展、共創未來"，整個活動由"上市公司與區域經濟良性互動關係"、"上市公司與科技總部新區"、"資本運作與企業兼併"等三個論壇組成。 
 作為百家上市公司與科技總部新區的首次對話，16日開幕的"上市公司與科技總部新區"論壇吸引了來自政府、業界、媒體的多方關注。圍繞上市公司資源優勢與科技總部新區資源整合需求、構建科技總部新區特色文化、上市公司與區域經濟合作模式等方面，大會進行了研討，也將系列論壇"合作發展、共創未來"的主題引向深入。 
 科技總部新區作為一種新型的城市功能區，是科技創新與總部經濟相融合的具體體現。這裡聚集了大量優秀的具有自主知識產權的科研項目，匯聚了眾多的總部型企業，薈萃了大批的科技精英。如果這些資源與上市公司強大的融資能力相結合，必將產生巨大的經濟效應、社會效應。 
 科技部發展戰略研究中心副主任周元，中國經濟體制改革委員會副會長石小敏，中國證券監督管理委員會北京監管局局長張新文，豐台區副區長、豐臺園管委會主任汪洪，北京上市公司協會理事長曹江林，等參加了研討與交流，論壇由北京上市公司協會監事會主席、中誠進出口股份有限公司董事會秘書戎蓓主持。 
 豐台區副區長汪洪指出，實現科技總部新區與上市公司之間的良性互動，我們在今後將進一步整合新區內各種資源要素、完善城市功能，同時還要大力促進第三產業和知識型服務業的發展，並最終促使區域整體文化氛圍的提升，以形成區域經濟與上市公司的共贏局面。 
 中國證券監督管理委員會北京監管局局長張新文表示，上市公司具有強大的融資功能，在形成規模企業、促進區域支柱產業形成、增進區域就業、增加當地經濟總量、促進科技發展和發揮規模效應、創造經濟份額等方面都存在巨大優勢。將這些優勢與當地的發展需求相結合，會有效促進區域經濟的快速發展。 
 另悉，10月28日，"百家上市公司與科技總部新區戰略發展峰會"將舉行最後也是規模最大的一次論壇。專家認為，本次系列論壇將有助於推動北京及周邊經濟的發展。
