
La bataille d'Abidjan n'a pas eu lieu. Du moins pas encore. Les jeunes opposants du PDCI d'Henri Konan Bédié et du RDR d'Alassane Ouattara avaient promis le grand soir, hier, dans la capitale économique ivoirienne à l'occasion d'un rassemblement dans un stade. L'un de leurs dirigeants, Kouadio Konan Bertin (dit  KKB ), affirmait la veille que ses troupes resteraient dans l'enceinte jusqu'au départ du président sortant. En raison de l'impossibilité de tenir des élections dans un pays coupé en deux, une résolution de l'ONU a prorogé d'un an maximum le mandat de Gbagbo, qui devait prendre fin hier.  Le 30 octobre, Gbagbo dehors !  pouvait-on lire sur des T-shirts à l'entrée du palais des sports de Treichville, quartier populaire d'Abidjan. Mais en milieu d'après-midi, les organisateurs ont appelé la foule de plusieurs milliers de personnes à se disperser dans le calme. 
Malgré la déception palpable chez leurs partisans, dont certains avaient fait plusieurs centaines de kilomètres pour participer au meeting, leur décision a été suivie. Seule une poignée de jusqu'au-boutistes a tenté de marcher en direction de la présidence. Ils ont été rapidement maîtrisés par les forces de sécurité qui ont effectué des tirs de sommation et de gaz lacrymogènes. Tout le monde est finalement rentré à la maison. Cinq personnes auraient néanmoins été blessées dans des rixes avec les  jeunes patriotes  proches du pouvoir.
Leaders absents. A l'issue du meeting, l'un de ses responsables soutient que l'objectif du rassemblement a toutefois été atteint :  Nous avons démontré que nous pouvions mobiliser nos partisans. Mais nous ne voulions pas les envoyer à l'abattoir alors que la communauté internationale a les yeux braqués sur nous. Le pouvoir va bientôt tomber comme un fruit mûr, c'est juste une question de temps.  Mais un militant associatif ivoirien n'est pas de son avis :  L'opposition a échoué, cette réunion était une mascarade. 
Tout se passe comme si l'opposition avait été prise à son propre piège. A force de clamer que le 30 octobre signerait la fin du règne de Gbagbo, elle s'est obligée à agir vis-à-vis de sa base. Les jeunes sympathisants du PDCI et du RDR piaffent d'impatience, alors que leurs dirigeants sont, comme souvent, étonnamment absents. Rentré récemment au pays, l'ancien président Bédié est des plus discrets. Installé en France depuis plus de trois ans, Alassane Ouattara reste coi.
Selon plusieurs observateurs à Abidjan, l'opposition serait en réalité incapable de mobiliser ses troupes pour faire basculer le rapport de forces. En revanche, les rumeurs sur une possible action d'une frange de l'armée se font de plus en plus insistantes. Cette hypothèse semble prise au sérieux par le régime de Laurent Gbagbo, qui a récemment changé plusieurs responsables à la tête des forces de sécurité et versé les primes promises depuis de longs mois aux policiers.
Signe, également, d'une certaine fébrilité dans les allées du pouvoir : deux Français considérés comme proches de l'ancien chef d'état-major, Mathias Doué, qui avait appelé, cet été, ses camarades à se soulever contre Gbagbo, viennent d'être expulsés d'Abidjan. Enfin, autre détail troublant : le principal suspect dans l'affaire de la disparition du journaliste franco-canadien Guy-André Kieffer vient d'être libéré de prison. Devant un juge français, Michel Legré, le beau-frère de l'épouse du chef de l'Etat, Simone Gbagbo, avait mis en cause plusieurs personnalités du pouvoir.
Faux pas. En attendant un hypothétique coup de force de l'armée, l'opposition semble tabler sur un faux pas de Laurent Gbagbo.  S'il nomme un Premier ministre sans notre accord, contrairement à ce que prévoit la dernière résolution de l'ONU sur la Côte-d'Ivoire, celle-ci sera caduque , prévient un opposant. Hier soir, dans une allocution télévisée, Gbagbo s'est contenté de rappeler qu'il restait  président de la République  jusqu'à la tenue des prochaines élections. 
La rébellion des Forces nouvelles (FN), qui contrôle le Nord de la Côte-d'Ivoire, a désigné dimanche son secrétaire général Guillaume Soro comme Premier ministre du  futur gouvernement de réconciliation nationale .
