
 日前，全球知名的松下電工株式會社（Panasonic）於北京隆重召開了松下電工控制機器事業本部中國戰略及最尖端器件產品發表會。松下電工（中國）有限公司 總裁 有井利英 先生和松下電工株式會社執行官，控制技術應用研究所 所長 荒谷悅司 先生等出席了會議，有井利英總裁介紹了松下電工的歷史、中國事業的開展情況，並著重介紹了松下電工控制機器事業本部將進一步加強尖端控制機器產品在中國的製造發展計劃。據荒谷悅司 先生介紹，從今年初開始，松下電工的控制機器部門分別在北京、廈門、上海的工廠開始生產IT、車載、工業機器市場中最尖端器件產品，並在發佈會上展示了MEMS繼電器和單軸加速度感測器、3軸加速度感測器等最新研製的高端器件產品。 
 松下電工作為世界著名的電機及住宅設備的綜合生產企業，從1935年成立至今已有71年的歷史。從企業創建以來，一直以貼近社會生活、改善人們的生活環境為經營理念，使公司得到了穩步成長和發展。2004年4月松下電工與松下電器建立了事業合作關係，一個新的松下集團誕生了。自此松下電工的品牌名稱由原來的 NAIS統一為Panasonic。在松下電工長期的發展歷史中，控制機器事業本部這個工業領域產品部門起著重要的作用。工業領域產品在松下電工的中國市場銷售額中佔66%，由此可見，控制機器事業本部銷售額的擴大與松下電工在中國的事業發展有緊密聯繫。 
 為了應對千變萬化的市場環境，在激烈的市場競爭中取勝，松下電工的控制機器事業本部計劃在IT、車載、工業機器市場方面加速推進在中國的尖端控制機器事業。在北京、廈門、上海3家工廠開始和加強第四代信號繼電器、0.4mm窄間距連接器、小型車載繼電器、小型PLC（可編程式控制器）等的製造。除此之外，松下電工控制機器事業本部公佈將從2005年11月1日在中國發售運用了MEMS技術的尖端超小型器件3個系列。新產品包括世界上首次量產成功的米粒大小的MEMS繼電器"ME─X"、靜電容量式單軸加速度感測器"GS1"、壓電阻式3軸加速度感測器"GS3"3個系列。這些世界最先進的尖端技術產品的研發和生產充分展示了松下電工控制機器事業本部的綜合實力。同時也表明瞭其在中國大力推進控制機器事業的雄心。 
 今後，松下電工的控制機器事業將透過在中國導入最尖端產品來推進中國電子產業的發展，為中國的電子行業注入新鮮的活力。我們相信，今後松下電工集團將為中國的電子市場發展帶來更多的新技術、新產品和先進的管理理念。 
