
 主持人： 请先和主持人网友打声招呼，做一下自我介绍？ 
 尹乐琼：各位网友好！我在创维移动主要负责品牌管理、公关媒介，下面我简单地介绍一下创维移动的情况。创维是一个做家电的品牌企业，在家电这个行业做了十几年了，它的品牌也有相当的影响。 
 创维移动这个公司是在2003年筹备的，到2005年的5月份我们才正式拿到许可证。在这之前没有办法，因为我们集结了一批研发人员，所以在没有拿到许可证之前我们就为国外的企业做一些订制，从去年开始做起来，也取得了一定的效果。现在创维移动拿到牌照以后，我们做的产品在10月份将陆续上市，这是我们的大概情况。 
 主持人：创维有很多机型定位在200万像素，比如S5288、E728、E750 等。为什么要选择200万像素？是不是将其作为未来创维手机的标配？
 尹乐琼：创维手机将全面打造“高像素”、“移动视听”领域先行者的形象，致力于一种新的手机消费视听娱乐文化的传播，以及一个移动视听世界的“家”与“乐园”的构建。 
 主持人：S5288同时还是MP4手机，在8月创维手机发布的时候，乐总说要将创维手机定位在随时随地的娱乐上面。请从产品层面上解释一下创维的手机定位。 
 尹乐琼：企业的竞争力关键在于是否坚持了正确的品牌发展方向。手机的发展趋势将是移动的多媒体娱乐终端，将从音乐、摄像、数据应用等逐步过渡到3G。我们提出了全新的品牌定位：“创维手机any fun”--移动视听，娱乐无限。借势当前一种“视听娱乐”的消费风潮，通过系列产品，成为手机领域引导移动视听，娱乐时尚的先锋，并形成独特的手机风格，以高端的形象，以最佳的性价比打造竞争优势。 
 首批推出的产品就为视听娱乐系列、手写PDA手机智能精英三大系列，六大亮点。全部配置了130或200万以上像素，可以播放MP3/MP4等，是当前的主流产品，集中资源，直接切入到多媒体娱乐终端上来。 
 当今手机业的成功要素已经发生了深刻的变化，赢得竞争必须踏准市场节拍，否则形势立刻发生改变。创维以彩电起家，已经成为中国视听领域内的翘楚。继续延承“视听概念”不仅是创维彩电总体发展目标，也应该成为创维手机的发展方向。一方面，手机借势而行；另一方面“视听概念”也是手机发展的主流方向，符合3C融合的战略导向。 
 思路决定出路！速度决定成败！只要有实力，随时都有进入的机会。创维手机有三大优势。首先多年的研发积累，具有强大的技术力量。其次是强大的集团背景。创维在家电行业的品牌知名度一直名列前茅，并且美誉度和忠诚度非常高，这个优势将顺延到手机上来，集团相关产业将为手机提供支持，降低成本，比如创维在电子技术和液晶成像方面有着强大的技术优势，新成立的液晶器件公司将为创维移动提供可靠的手机显示器件，有利于产品质量和成本的把控。再者，创维这个品牌在手机行业是新进入者，没有任何历史包袱和负面口碑，有强大的集团背景，能够得到经销商的亲睐。 
 新品牌创造奇迹，后来居上完全是有可能的。没有任何历史包袱的创维手机拥有飞豹般的速度和应变技巧，能够在变化多端的市场中作出快速反应，占领高地。创维将重塑国产手机的辉煌。创维移动将以良好的品牌资源为后盾，以网络化结构思想快速整合社会资源推出优质产品，以开放的经营思路、科学的营销策略、飞豹般的反应速度，坚决的执行力为保障，就必将能成为中国手机市场的新亮点，成就创维手机的伟业。 
 主持人：据说创维将要在10月推出高性价比智能手机，价格只有2000元左右，而国内的智能手机一般都在4000元以上，请介绍一下这方面的情况，创维是怎么来降低成本的? 采用的哪种操作系统？ 
 尹乐琼：创维将要在10月推出高性价比智能手机，价格在2000元―3000元左右，创维手机作为新进入者，主要有三大优势来降低成本： 
 集团背景。创维在家电领域是数一数二的企业，在研发、制造、渠道、品牌等方面都均有相当的优势，这些都将顺延到手机上来，在人才、资金等方面，创维移动都将得到及时的支持。我们这次提出“移动视听”的概念，是与创维在家电领域的领先优势分不开的。 
 品牌优势。创维手机作为新进入者，品牌一上来就有了许多竞争对手所没有的优势。创维在家电行业的品牌美誉度始终是名列前茅，有相当高的品牌知名度和忠诚度，这使得创维手机站在了巨人的肩膀上，再者，创维品牌很干净，没有任何负面口碑，容易获得经销商的支持。 
 研发优势。创维手机秉承集团‘创新科技’的精神，一面积极谋求进入手机行业的可行途径，一面研究手机发展方向，潜心研发。事实证明，创维的方向是正确的。创维避开了纷扰的三年，看清了手机业发展方向，自主研发获得了丰硕成果，使我们抓住了当前手机产业竞争最为关键的核心能力，因此能够一进入手机市场就站在较高的起点上。 
 我们即将上市的产品都是创维自主研发的。创维的研发队伍还将进一步扩大。我们非常有信心,创维手机完全能够后来居上，创维手机将重塑国产手机的辉煌！ 
