
 在上个世纪之交，地处大西洋和地中海之间伊比里亚半岛上的国家西班牙，诞生了一位艺术巨匠，他影响了、也正在影响着人们对于艺术的理解和认知，他就是毕加索。如同爱因斯坦的相对论，改变了人们对于时空的理解，毕加索的艺术改变了人们对于立体和结构的认知。 
 将美术馆搬到桌面！ 
 优派发布"毕加索机"，全面启动视觉革命 
 
 〔2005年10月10日，北京〕色彩与激情，在优派"毕加索机"的全新亮相中再度升华。继七月底率先推出全球最快响应时间3ms液晶显示器VX924之后，全球视讯科技的领导厂商优派（ViewSonic）再度引爆视觉革命，发布了全新的19英寸专业级液晶显示器--"毕加索机"VP930b。"毕加索机"由于其设计灵感来源于现代艺术大师毕加索的立体主义绘画作品而得名，具备了专业级的色彩表现能力，8ms灰阶快速响应时间，以及富于人性化的工业设计等特点，其显示屏可在水平270度、垂直90度内自由旋转。优派"毕加索机"的上市，彻底颠覆了人们对液晶显示器的审美观，将毕加索对于结构和立体的深刻理解延伸到了桌面系统之上。 
 近年来，液晶显示器的响应速度得到了突飞猛进的发展，而在一向更注重色彩表现能力的专业级液晶显示器领域，业界也一直在期待着"速度"与"色彩"两个方面都有优越表现的新产品上市。优派通过在年内率先发布具有4ms、3ms灰阶响应时间的新产品，不断引领液晶显示器在速度方面的进步，如今，在十五年专业显示器设计和制造的丰富经验基础上，优派更是推出了应用多项领先技术的"毕加索机"，将专业级液晶显示器的色彩推向了一个全新的高度，再度引领全球LCD产业的发展方向。 
 拿烟斗的男孩－苛求极致色彩 
 毕加索绘画对色彩有着极致的追求，《拿烟斗的男孩》是其代表作之一，并在去年拍卖时创下了1.46亿美元的天价。优派"毕加索机"同样是完美色彩的演绎者，建立在16.7M色彩和灰阶8毫秒极速响应时间的基础之上，毕加索机全面支持DDC/CI（Display Data Channel Command Interface，显示数据通道指令接口），可以像使用我们常用的操作系统一样，使用鼠标来对显示器进行设置，并通过鼠标进行各种参数的调节，其中最重要的一项调节功能便是对色彩的校正。 
 在打印机、数码相机等数字输入输出设备越来越多的环境下，显示器的色彩准确性已经成为获得精确输出图像质量的关键。毕加索机作为优派新的专业旗舰，在色彩上自然不会进行丝毫的妥协。通过随机赠送的ViewSonic PerfectSuit－色彩管理大师软件，用户可以非常直观、方便的对屏幕的色彩进行校正，整个校正过程中，综合了亮度、对比度等参数对于输出色彩的影响，以达到最准确的色彩。精确的色彩对于印刷、图像处理等行业的用户而言有着非凡的意义，准确色彩实现的屏幕软打样更是能够大幅度节约开支。在数码相机、打印机等外设已经大量普及的今天，优派毕加索机准确的色彩、宽广的色域正是数字影像发烧友进行计算机二次创作的利器。 
 阿维农的少女－立体主义的桌面延伸 
 《阿维农的少女》毕加索创作于1907年，是毕加索展现立体主义的开山之做。从这些立体主义画作中获得设计灵感，优派毕加索机的屏幕能够做出水平270度和垂直90度自由旋转，在浏览页面时，配合Auto－Pivot技术，垂直旋转的屏幕更是能够自动调整显示的内容，并调整好画面正确的长宽比例。随心所欲的翻转屏幕，无论是哪个方向都能享受到最完美的画面，就好像通过荧幕在审视巨匠毕加索的绘画。即使是日常应用，自由翻转功能的便利性同样不言而喻，结合近乎完美的色彩表现和整体上前卫时尚的设计，对于追求高品质生活的人群而言不容错过，长达10万小时的平均无故障时间，更使得毕加索机有如百达翡丽手表，成为相伴一生的珍藏。 
 和平鸽－人性化关怀 
 犹如毕加索通过创作《和平鸽》、《格尔尼卡》来表达他对和平的向往，对人性的关怀，优派毕加索机丰富的功能也尽显人性化设计理念。同样是通过DDC/CI接口，毕加索机拥有令人赞叹不已的Theft Deterrence智能防盗功能，当显示器转接到其它电脑上后，如不输入您专有的密码，即会在屏幕上悬浮一层画面以干扰正常使用。作为一款高端机型，毕加索机支持同步输入模拟信号和数字信号，并且能分别处理两种信号的传输，尤其能将模拟信号的衰减降至最低，呈现出最清晰的画面。为方面行业用户的使用，优派毕加索机还具有拼接电视墙的功能，其超薄边框的设计在需要同时开户多个窗口或比较多项信息的工作时，即能通过显示器拼接的方式显示出完整信息，大大提升工作效率。在毕加索机的后支臂中，特意设计了理线夹，各种繁杂的线路都能整齐划一地通过理线夹被整合到支臂中，这些体贴入微的人性化设计，让用户倍感亲切与便利。 
 毕加索是现代艺术的代表，优派毕加索机则通过专业功能，诠释了完美的色彩及人性化设计的理念，无论是专业用户、影像发烧友还是追求生活品质的人士，都能够在毕加索机面前迸发出灵感的火花。毕加索机所体现的卓越色彩、超快速度、人性化的设计和关怀，必将成为LCD产品发展历史上的一个重要里程碑。另外，除了19英寸VP930b之外，毕加索机还有一款17英寸机型VP730b也将于近期上市。 
 附：技术参数 
 关于优派ViewSonic 
 ViewSonic的"View"代表着"视讯"，"Sonic"代表着"音速"，优派集团强调的不仅是视讯与声音的传达，更是诉求ViewSonic的高科技形象服务。 优派集团ViewSonic由杰出华人朱家良先生于1990年创立于美国加州南部，2000年年初正式宣布收购诺基亚显示器事业部，至今已经形成完整的全球销售网络。截止目前，优派全球共获得超过2000个媒体及其他组织授予的推荐大奖。 
 自2002年8月优派全面进军中国市场以来，优派中国区业绩迅速增长。据IDC的统计数据，2003年第一季度，优派名列中国LCD市场销售额第一名，到第三季度，优派更一举获得了中国LCD市场销量及销售额的"双料冠军"，成为中国显示器市场成长最快的品牌。 
 除了传统的显示器领域，优派积极投身于视讯革命的浪潮中，率先提出了以"显示"为中心的概念，将众多分散的资源统一集中到荧幕上来，推出了投影机、液晶电视、等离子电视、背投、Pocket PC、平板电脑、无线智慧显示器等产品；而近年来鼠标、键盘、音箱、视频处理器等周边产品的推出，则使优派成为整体解决方案的提供商，"视讯"和"音速"得到了完美结合。 
 
 欲查询公司详情，请访问优派的网址：www.viewsonic.com.cn。 
 优派24小时免费服务专线：800-820-3870 
 详情请垂询： 
 优派公司 
 何俊玲 小姐 
 Tel：(010)65885301 Ext. 31 
 Fax：(010)65884288 
 Email：Helen.he@cn.viewsonic.com
