
 日前，全球知名的松下电工株式会社（Panasonic）于北京隆重召开了松下电工控制机器事业本部中国战略及最尖端器件产品发表会。松下电工（中国）有限公司 总裁 有井利英 先生和松下电工株式会社执行官，控制技术应用研究所 所长 荒谷悦司 先生等出席了会议，有井利英总裁介绍了松下电工的历史、中国事业的开展情况，并着重介绍了松下电工控制机器事业本部将进一步加强尖端控制机器产品在中国的制造发展计划。据荒谷悦司 先生介绍，从今年初开始，松下电工的控制机器部门分别在北京、厦门、上海的工厂开始生产IT、车载、工业机器市场中最尖端器件产品，并在发布会上展示了MEMS继电器和单轴加速度传感器、3轴加速度传感器等最新研制的高端器件产品。 
 松下电工作为世界著名的电机及住宅设备的综合生产企业，从1935年成立至今已有71年的历史。从企业创建以来，一直以贴近社会生活、改善人们的生活环境为经营理念，使公司得到了稳步成长和发展。2004年4月松下电工与松下电器建立了事业合作关系，一个新的松下集团诞生了。自此松下电工的品牌名称由原来的 NAIS统一为Panasonic。在松下电工长期的发展历史中，控制机器事业本部这个工业领域产品部门起着重要的作用。工业领域产品在松下电工的中国市场销售额中占66%，由此可见，控制机器事业本部销售额的扩大与松下电工在中国的事业发展有紧密联系。 
 为了应对千变万化的市场环境，在激烈的市场竞争中取胜，松下电工的控制机器事业本部计划在IT、车载、工业机器市场方面加速推进在中国的尖端控制机器事业。在北京、厦门、上海3家工厂开始和加强第四代信号继电器、0.4mm窄间距连接器、小型车载继电器、小型PLC（可编程序控制器）等的制造。除此之外，松下电工控制机器事业本部公布将从2005年11月1日在中国发售运用了MEMS技术的尖端超小型器件3个系列。新产品包括世界上首次量产成功的米粒大小的MEMS继电器"ME