
Sóknarmaðurinn snjalli hjá Barcelona, Samuel Eto'o segir að ein af ástæðunum fyrir því að hann hafi ekki farið til Chelsea í sumar hafi verið vegna þess að honum líkar ekki við Jose Mourinho. Chelsea var á höttunum eftir Eto'o en hann ákvað að vera áfram í herbúðum Barcelona. Samuel Eto'o vill þó ekki útiloka það að hann spili undir stjórn Mourinho í framtíðinni.
 Ég ákvað að vera áfram hjá Barcelona því mér líkar vel að spila fyrir félagið. Ég hefði fengið mjög háar fjárhæðir hjá Chelsea en ég hefði þurft að prófa aðra menningu og fjölskyldan mín hefði þurft að aðlaga sig að mörgu nýju. Það hefði verið flókið,  sagði Samuel Eto'o.
 Það hafði einnig áhrif að Jose Mourinho á það til að vera mjög dónalegur. Ég sagði honum það þegar við spiluðum gegn Chelsea á Stamford Bridge á síðasta tímabili í Meistaradeildinni. Mourinho gæti hinsvegar orðið þjálfari minn í framtíðinni. 
Sjá einnig enski.is
