
  
  
▲ 지난해 우승자 박지은 
  
  관련 검색어
소렌스탐, 박지은, 장정, 한희원, 강수연, 이미나, 강지민, 김주연, 박세리, 최경주
LPGA(미국여자프로골프) 투어중 유일하게 한국에서 열리는 CJ 나인브릿지클래식(총상금 135만달러)이 28일 제주 나인브릿지골프장(파72ㆍ6262야드)에서 열린다. 
LPGA 투어 선수 50명과 KLPGA(한국여자프로골프) 상위 랭커 12명, 그리고 초청선수 7명 등 모두 69명이 출전해 컷오프없이 3일간 54홀 스트로크플레이로 우승자를 가린다. 올해 8승을 쓸어담은 '골프여제' 아니카 소렌스탐(스웨덴)과 6승을 합작한 LPGA 투어 한국 낭자군의 대결이 최대 관심사. 
소렌스탐은 올해 17개 대회에서 8차례 우승을 포함해 13차례 '톱10'을 기록한 현존 최고의 여자 골프 스타. 
제주 대회에 3번째 출전하는 소렌스탐은 '제주 무승 징크스'를 날리겠다는 각오가 남다르다. 지난 25일 입국한 소렌스탐은 "제주는 날씨가 가장 큰 변수"라며 "이번엔 꼭 우승해 올시즌 두자릿수 승수 사냥의 발판으로 삼겠다"고 말했다. 
하지만 한번도 외국 선수에게 우승컵을 내준 적이 없는 '코리안 파워 우먼'들도 호락호락하게 당하지만은 않겠다는 태세다. 브리티시여자오픈 챔피언 장 정(25)을 비롯해 한희원(27ㆍ휠라코리아) 강수연(29ㆍ삼성전자) 이미나(24) 강지민(25ㆍCJ) 김주연(24ㆍKTF) 등 시즌 1승씩을 올린 한국 선수들은 저마다 고국 땅에서 시즌 2승을 노리고 있다. 
또 올들어 우승은 없지만 꾸준한 성적을 올리고 있는 박희정(25ㆍCJ) 김미현(28ㆍKTF) 안시현(21ㆍ코오롱) 김 영(25ㆍ신세계) 등도 우승 후보에서 빼놓을 수 없다. 특히 올들어 슬럼프를 겪고 있는 디펜딩 챔피언 박지은(26ㆍ나이키골프)은 이 대회를 부진 탈출의 계기로 삼겠다며 투지를 불태우고 있다. 
1회 대회 우승자인 박세리(28ㆍCJ)는 이번 대회 방송 해설자로 나서 눈길을 끈다. 
한편 최경주(35ㆍ나이키골프)는 28일(한국시간) 미국 플로리다주 탬파베이의 웨스틴 이니스브룩골프장(파71ㆍ7295야드)에서 열리는 PGA(미국프로골프) 투어 크라이슬러 챔피언십(총상금 530만달러)에 출전, 시즌 2승 사냥에 도전한다. 
