Ricerca Usa: i suoni dei roditori non sono però udibili dall'orecchio umano I topi cantano quando sono innamorati Lo scienziato della scoperta: «Analogie con gli uccelli». I motivi musicali contengono sillabe che tendono a ripetersi   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  (Epa) 
ST. LOUIS - Gli uccelli cantano, le balene cantano, i topi cantano. Sulle prime due asserzioni non ci sono dubbi. Sulla terza più d'uno potrebbe avere qualche perplessità. Ma uno studio americano della Washington University di Saint Louis sembra confermare che anche i topi, così come molti altri animali, utilizzano il canto durante il corteggiamento. Anche sull'obiezione che nessuno ha mai sentito i gorgheggi dei roditori è pronta la risposta dei ricercatori americani: i roditori emettono suoni al di fuori della gamma che colpisce un orecchio umano. In ogni caso nessuno sa al momento cosa significhino le canzoni dei topolini. Sono stati Timothy Holy e Zhongseng Guo della Washington University di St. Louis ad analizzare i vocalizzi di topi maschi: i due scienziati hanno scoperto che hanno le caratteristiche di canzoni, con distinti tipi di sillabe cadenzate in frasi e motivi. La scoperta è riportata su PLoS Biology. IL PROCEDIMENTO - Holy, un neurobiologo, era partito studiando la risposta del cervello ai ferormoni. Decenni fa altri scienziati avevano documentato che quando i topi maschi sono esposti ai ferormoni delle femmine emettono onde sonore di 30 kilohertz e oltre. Holy ha cominciato ad analizzare questi suoni. «Abbiamo notato che erano più interessanti del previsto», ha detto lo scienziato. Per studiare le canzoni dei topi Holy ha creato un software per abbassarne il timbro e renderli udibili mantenendo al tempo stesso intatto il ritmo: «La prima analogia che mi è venuta in mente è stata con gli uccelli». Come il canto degli uccelli e delle balene, i motivi musicali dei topi contengono sillabe che tendono a ripetersi e questo, secondo Holy, potrebbe significare che nei vocalizzi c'è una componente legata all'apprendimento. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
