
 招商基金管理公司第一只LOF产品--招商优质成长股票基金目前正在热销之中。该基金托管人为中信实业银行，代销机构包括中信实业银行、招商银行及交通银行等银行渠道。同时作为LOF产品，该基金将在深圳证券交易所上市，投资者可以通过所有具备基金代销资格的证券公司进行认购。 
 在日前的投资者见面会暨新产品推介会上，招商基金投资专家强调，之所以在目前的市场环境下推出该产品，首先是因为市场的投资价值已经出现。从行情走向看，A股市场目前仍然处于历史性的底部区域。对于着眼于中长期的价值投资者而言，现阶段是逐步进入A股市场和股票型基金的理想时机。 
 经过几年的反复下跌，国内A股市场的平均市盈率水平已从60多倍下降至16倍，尤其是上证180指数和深证100指数成份股的平均市盈率水平已下跌至14倍左右，已低于MSCI发达国家指数相应水平，考虑到国内市场股权分置改革的对价支付，除权后的估值水平明显低于新兴市场的平均水平，由此可见，长期困扰市场的估值风险已经释放。如果考虑到市场的成长性，国内A股市场的投资价值已经非常明显。以招商基金股票池为例，该股票池所重点关注的276家的公司的市盈率已从04年底的16.6倍下降至目前的12倍左右，处于历史最低水平。与此同时，市净率、净资产收益率及投资资本收益率等指标也同样显示出A股动人的投资价值。总体而言，A股市场已经步入一个长期投资区域， 
 其次，股权分置改革的正式启动成为中国证券市场历史性的转折点。这一改革将从根本上解决制约股市发展的制度性问题，创造证券市场长期健康发展的基础条件，恢复和提升证券市场的固有功能，从而增强投资者的信心。从微观上看，股权分置改革将改变非流通股股东与流通股股东利益取向不一致的状况，有助于巩固全体股东的共同利益基础，有利于完善管理层激励机制，上市公司的治理将更加规范，经营目标更加明确，上市公司的质量将得到有效提高。 
 在这样的历史大背景下，股东利益至上的原则将被充分重视，上市公司持续为股东创造价值的理念将得到市场的认同和响应。招商优质成长基金正是利用科学的投资方法在中国证券市场上过滤出那些持续为股东创造价值的优质成长的企业进行投资，为基金投资人创造长期稳定的投资回报。 
 据介绍，招商优质成长基金是一只主动管理的高端股票型基金，股票投资比例高达75－95%，其主要特点就是精选能够持续为股东创造EVA(经济利润)，且价值被低估的优质成长型企业的股票，在有效控制风险的前提下追求更高收益。 
 招商基金投资专家表示，在未来一个相当长时间内，中国经济的快速发展趋势将能够继续保持，并且会有大量企业从中受益并获得快速成长，但是只有真正能够为股东创造经济价值、并且具有持续增长潜力的才是优质成长。招商优质成长基金将中国经济放在全球经济的大背景下，用全球化视野和国际化标准来进行衡量和评价，选择真正具有优质成长性的公司进行投资，以有效把握中国经济所蕴含的巨大投资机会。 
 作为国内第一家中外合资基金公司，招商基金精心培育专业理财能力，致力于为投资者提供优质的理财服务，取得了较好的投资业绩，并树立了良好的市场形象，已连续获得了社保基金和企业年金基金管理资格。招商基金目前资产管理规模已超过300亿，位居国内基金业前列。
