
 10月10日－11月11日，招商銀行＃＃分行各機構網點代銷 
 由首家中外合資基金公司--招商基金隆重推出 
 招商基金是中國第一家合資基金公司，首家發行傘型基金，首批發行貨幣市場基金，是目前唯一同時擁有社保基金和企業年金基金管理資格的合資基金公司。在第二屆中國基金業"金牛獎"評選中，招商基金榮獲2004年度"金牛基金管理公司"大獎；和訊網"2004財經風雲榜"年終評選活動中，招商基金被評為2004年度十大品牌基金公司之一；在第二屆"上證報最佳基金公司"評選中，招商基金獲得"最佳服務獎"。 
 歷史業績優異 
 招商基金旗下產品收益穩定，業績出眾，全面超越比較基準，投資管理能力經受市場檢驗，獲得持有人充分認可。招商安泰股票基金曾獲得首屆中國基金業金牛獎。在首屆"明星基金VS金牌基金管理公司"年度評選中，招商安泰股票基金獲得"基金持續營銷獎"。 
 專業投資團隊為您理財 
 由精通國內外投資市場的ING投資專家和本土精英共同組成高效、務實、穩定、有紀律的投資團隊.超過半數的投資研究人員具有海外工作學習背景,具有成熟的投資理念和國際視野；主要投資成員平均投資年限超過10年.投資經驗豐富。 
　　契合股權分置改革 倡導股東價值 
 股權分置改革使今年成為中國證券市場的轉折之年，股東價值得到前所未有的彰顯。本基金正是以股東價值為主導，運用招商基金在中國市場成功實踐的國際先進投資技術和模型，精選能夠持續為股東創造經濟增加值（EVA）的價值低估的優質成長企業股票，追求更高收益。 
 高端產品讓您有機會贏得更多 
 本基金股票投資比例75-95%，位於招商基金產品線的最高端，使招商基金產品線更為豐富和完善。本基金秉承招商基金一貫的風格，採取積極主動的管理方式進行投資，較好地突出招商基金在股票投資管理上的優勢。 
 LOF產品場內場外均可方便交易 
 本基金為上市開放式基金，可以在場外進行認/申購、贖回交易，也可以在交易所場內進行類似股票買賣的交易，為投資者提供便利、快捷的交易方式和跨市場套利的機會。 
 
 招商銀行＃#分行諮詢電話： 
 招商銀行＃＃分行
