
  
  
  
  관련 핫이슈
- 한국을 빛낸 스타
- 조선닷컴의 톱뉴스
  
  관련 검색어
박지성, 프랑스 풋볼, 다니엘 카르발유, 발레리 가자예프, 라이언 긱스
박지성(24ㆍ맨유)이 국제적으로 시기와 질투의 대상이 되고 있다. 
박지성은 지난 24일(이하 한국시간) 프랑스 축구전문잡지 '프랑스 풋볼'이 선정한 '올해의 유럽 선수(European Player of the Year)' 후보 50명에 이름을 올렸다. 반 니스텔루이, 호나우두 등 세계적인 슈퍼스타들과 어깨를 나란히 할 정도로 실력을 인정받은 것. 
이에 대해 2004~2005시즌 UEFA(유럽축구연맹)컵 우승팀 CSKA 모스크바(러시아)의 발레리 가자예프 감독이 소속팀 간판 미드필더인 다니엘 카르발유를 후보 명단에서 제외한 프랑스 풋볼을 비난하고 나섰다. 문제는 박지성을 걸고 넘어졌다는 것. 
가자예프 감독은 26일 러시아의 유력 스포츠신문 '소비에트스키 스포르트'와의 인터뷰에서 "우리가 UEFA컵 우승을 차지했음에도 카르발유 같은 유능한 선수가 후보에 끼지 못했다는 것은 있을 수 없는 사건이다. 우리팀에서 적어도 6,7명은 박지성, 그레고리 쿠페(올림피크 리옹), 마우로 카모라네시(유벤투스) 정도의 실력을 갖추고 있다"며 불만을 나타냈다. 
박지성이 다른 구단 감독의 입에 오르내릴 정도로 유명세를 타고 있음을 보여주는 대목이다. 이 뿐만이 아니다. 
박지성과 포지션 경쟁을 벌이다 광대뼈 함몰 부상으로 경기에 나서지 못하고 있는 라이언 긱스의 팬들도 비슷한 반응을 보이고 있다. 
최근 긱스의 팬들은 "긱스가 하루빨리 부상에서 벗어나 박지성을 밀어내고 주전자리를 꿰차야 한다"고 목소리를 높였었다. 
박지성으로서는 인기라는 것이 실력에 비례하는 것이지만 동시에 시기와 질투의 대상이 될 수 있음을 절감하고 있다. 
