Da Mao al programma spaziale Cina, l arte della propaganda Raccolta in un sito la più ampia collezione privata di poster propagandistici cinesi. Dalla rivoluzione culturale ai giorni nostri   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Uno dei manifesti raccolti sul sito del sinologo olandese Stefan Landsberg 
AMSTERDAM - In questi tempi di paure e speranze legate alla Cina anche internet può essere d aiuto. Soprattutto se è in grado di gettare uno sguardo sulla complessità della società cinese e della sua storia che va oltre la rappresentazione un po  caricaturale e isterica del dibattito politico e mediatico contemporaneo. Uno sforzo in questa direzione lo compie Stefan Landsberger, sinologo dell Università di Amsterdan, che ha trasferito sul web la sua collezione di poster propagandistici. Il più ampio catalogo in possesso di un privato che dal 1949 ai giorni nostri illustra gli sforzi ideologici e comunicativi del regime per promuovere lo sviluppo del Paese. E offre, anche grazie ai puntuali commenti alle immagini, un analisi penetrante della nuova superpotenza economica globale. AMICI E NEMICI - Suddivisa in trenta categorie, l esposizione online tocca molteplici aspetti della storia e della cultura locali. Dal tema  Visualizzazione del futuro , dove i poster nelle diverse epoche definiscono il volto della Cina a venire, alla sezione  Eroi e nemici , in cui esempi positivi sono alternati alla denigrazione dei nemici del momento: Stati Uniti e Unione Sovietica in primis, rei di contrastare lo sviluppo cinese con le loro politiche imperialistiche. La carrellata di immagini si snoda lungo mezzo secolo fino a fenomeni più recenti come l Aids e l influenza aviaria, dove la propaganda sposa tecniche grafiche contemporanee senza perdere i tratti tradizionali che, a dispetto dell ampio arco temporale, fanno della collezione un tutto omogeneo. E un luogo dove provare a capire un fenomeno lontani dalle grida di coloro che sono spaventati per l invasione di prodotti cinesi a basso costo. Raffaele Mastrolonardo 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
