
 
記事全文
この記事を印刷する 世界の子育て：ベトナム〜無限に繰り広げられる路上商売　石渡真由美さん 夕方にやって来る移動身体測定屋さん。身長107cm、体重19kg、ご丁寧にも２kg分栄養が足りないとコメント付きで、結果をプリントしてくれる 
　ベトナムにはありとあらゆる路上商売がある。それは住宅が集まる場所に限らず、おしゃれなブティックが並ぶホーチミンの目抜き通りでも、ココナッツ・ジュース売りがいたり、スルメ焼きの屋台があったりといった感じだ。多種多彩な商品を乗せて、天秤棒を担ぎ売り歩くの姿は、ベトナムの風物詩といえるだろう。
　路地に入るとさらにおもしろい。たとえば私が住んでいる路地の１日はこんな具合だ。朝は麺やおこわ、豆乳などの朝食売りが賑やかに、日中はほうきやねずみ取り、包丁研ぎ屋など、家の中に関するものを売り歩く人が多い。夕方になると肉まん屋やチェー屋（ベトナムのぜんざい）などのおやつ売りが登場し、夜は移動マッサージ屋がやって来る。ほしい時間にタイミングよく現れる路上商人のおかげで、コンビニいらずの生活を送っている。特に息子は夕方のおやつが大好きで、「今日はあれ食べたい！」と日替わりで、さまざまな味を楽しんでいる。
プラスチック製の椅子を使って、天秤棒ごっこ遊びをする息子。近所のベトナム人にも好評だ 
　路上商売には二種類あり、天秤棒や自転車、荷車などで移動しながら売り歩く人と、路上に商品を並べたり、折りたたみ式の机とプラスチック製の椅子を並べて臨時食堂を展開する人がいる。移動商売は誰でも自由にできるが、後者の路上商売は実は違法。だから時々、街を巡回する公安に捕まって罰金なんてこともある。だが、売る方も利用する方も手軽な路上商売は、ベトナム人にとってなくてはならない存在。誰かが「公安が来たぞ！」と知らせると、客が麺をすすっていようが素早く店じまいをし、客も誰ひとり文句をいわず、その場を一瞬離れる。緊急事態の中、店の人とお客との間で不思議な連帯感が生まれ、店の撤退に懸命になるのだ。店の人は大きな鍋を乗せたまま天秤棒を担ぎ、歩いていればいいんでしょ、とばかりに移動している振りをする。どうみてもお見通しの下手な演技だが、公安も見て見ぬ振りをすることが多い。なんだかんだいっても、すべてのベトナム人に愛されている路上商売なのだ。そんな事情が分からない頃の私は、麺を食べていたところで、突然、机と椅子を持っていかれ、どんぶりを持ったまま呆然とその場に立ちつくしたものだ。
　日頃、そんな路上ストーリーを目にしている息子のごっこ遊びは傑作だ。小さなプラスチック製の椅子を二つ逆さまにして、棒と紐を使って天秤棒を作り、路地を歩き回ったり、「公安が来たぞー！」と叫んで急いで商品を隠すマネをしたりと芸も細かい。ベトナム育ちの息子だから身に付いたごっこ遊びだと思う。
石渡真由美さんのプロフィール
天秤棒を担いで麺を売り歩くおばさん。こんなにたくさんの物を持ち運びできるベトナム人女性のパワーに脱帽 
1971年、東京生まれ。フリーペーパーの編集、赤ちゃん雑誌、旅行本のライターを経て、2003年より写真家の夫と一人息子とともにベトナム・ホーチミンへ移住。現在、育児雑誌「ちいさななかま」にてベトナムの子育てについて連載中。写真提供／夫・福井隆也（http://www.kt.rim.or.jp/‾fukui/）。
＊ご意見、ご感想はbebe@mbx.mainichi.co.jpまでお送りください。
「おかげさまで今日は全部売れたよ」、とばかりにおばさんの背中から安堵感がうかがえる バックナンバーはこちら：
　2005年11月2日
