Portò gli azzurri al titolo europeo nel '68 e alla finale mondiale nel 1970 Calcio: è morto Ferruccio Valcareggi Malato da tempo, l'ex commissario tecnico della Nazionale è deceduto stamane all'età 86 anni   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } FIRENZE - È morto questa mattina, alle 10.30 a Firenze, l'ex ct della Nazaionale italiana, Ferruccio Valcareggi. Malato da tempo l'ex commissario tecnico azzurro è deceduto stamane all'età 86 anni. I funerali si svolgeranno nella mattinata di venerdì a Firenze, nella chiesa dei Santi Fiorentini, in via Centostelle, a pochi passi dall'abitazione dell'ex ct della Nazionale. La salma sarà esposta al Centro tecnico federale di Coverciano. Lo ha disposto il presidente della Federcalcio Franco Carraro dopo essersi consultato con i familiari dell'ex commissario tecnico, i quali hanno dato l'assenso. 
  
  Una recente immagine di Ferruccio Valcareggi 
LA CARRIERA - Valcareggi ereditò la panchina azzurra da Edmondo Fabbri, insieme con Helenio Herrera, all'indomani della sconfitta con la Corea del Nord. Divenne Commissario unico l'anno dopo e dopo aver vinto il titolo europeo nel 1968, nel 1970, in Messico, guidò la Nazionale alla finale, dopo aver eliminato, in semifinale, la Germania Ovest in una delle più memorabili partite d'ogni epoca. Restò al timone degli azzurri fino ai mondiali successivi nonostante l'uragano di critiche che si abbattè su di lui dopo la sconfitta con il Brasile di Pelè nella finale messicana, anche in seguito alla celebre «staffetta» che portò Rivera a giocare soltanto 7 minuti in sostituzione di Mazzola. 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
