Att flytta blir ofta dyrare än beräknat. Varje gång du bytt bostad så har du säkert också behövt köpa lite nya möbler och gardiner.
Snart ska militären förpassa sina räddningshelikoptrar från Säve till Såtenäs vid Vänern.
Även försvarsminister Leni Björklund, som accepterat flytten, och kommunalrådet Göran Johansson (s) som kämpat hårt mot flytten från Göteborg - fattar säkert att den måste få kosta litet extra, innan allt är på plats.
Men i går kunde GT berätta att det blir merkostnader på hela 61 miljoner kronor, i stället för en utlovad besparing på åtta miljoner.
