
　０６年春夏コレクションが開かれたミラノとパリで、話題を集めたイベントが二つあった。ミラノでは人気ブランドのドルチェ＆ガッバーナが２０周年を迎え、パリではルイ・ヴィトンのシャンゼリゼの旗艦店が全面改装オープン。どちらも力のこもったショー、そして華やかなパーティーが開かれた。 
　テーマは「オリジン（起源）」。ドルチェ＆ガッバーナのショーは、過去の作品を記録したセピア色の映像で始まった。 
　わらの束を積み重ねた舞台に、深紅のドレスのモデルたちが登場。続いて白いさまざまな素材と刺繍（ししゅう）を駆使した、セクシーだが軽やかなランジェリードレスやカントリースーツ。どの服にもデザイナーのドメニコ・ドルチェとステファノ・ガッバーナが作り続けてきた、官能的でのびやかな、地中海地方の伝統的なスタイルが色濃く漂っていた。 
　「私たちの服は常に魅力的でセクシーです。なぜならば、人生はそうあるべきだからです」とステファノは語る。「この業界のシステムがどんな構造化された女性像を描こうとも、我々は自らの女性像を追求してきた、クレージーにも」 
　すかさず「または勇敢にも！」とドメニコ。 
　自らのルーツに忠実で、姿勢がぶれないこと。それが逆に時代の流れをいち早く読み取ることにつながってきたのがこのブランドの最大の特徴だった。 
　ドメニコは「イタリア人は以前ほど保守的ではなくなり、変化について柔軟になった。その上で、イタリア人本来の美への感覚と官能的で自然な魅力を持ち続けたい」と語った。 
　　　　◇ 
　ルイ・ヴィトンのシャンゼリゼの旗艦店は１２日にオープンした。建物の外観は市の規制のため、ほとんど変化はないが、内部は約２年をかけて新しく生まれ変わった。大きな特徴は、４階分の売り場が少しずつ変化する幾層もの平面に分かれ、それが散歩道のようにつながっている点だ。 
　客はまず、全長２０メートルのビデオ映像を見ながらエスカレーターで４階相当の売り場最上部に一気に昇り、そこから迷路のように展開する売り場をめぐるうちに、いつの間にか１階に降りている仕掛けになっている。 
　４階には、７階まで通じるステンレスのチューブ１９００本をつり下げたアトリウムもあり、７階には来年、アートスペースがオープンする。 
　開店を記念して、店内でほぼ全裸の女性集団がポーズをとり続けるというバネッサ・ビークロフトのパフォーマンスが行われた。エスカレーターの映像は米国の映像作家によるもの。店内にはルイ・ヴィトンを中心としたファッション関連の書籍売り場もある。 
　店で散歩をしてアートを楽しみ、本も買う。ファッションの店は、もう服やバッグを買うだけの場所ではなくなったということだろうか。 
