
王刚在对一件青花瓷器做鉴定。记者 李贵明 摄
 昨天，国内最负盛名的瓷器鉴定大师张浦生来到北京，在京瑞大厦为众多文物收藏爱好者传授“宝经”。著名演员王刚为了聆听大师讲授，专程从片场赶来，同来的还有著名小品演员郭达。
 “这个东西谁来看看？”幻灯片展示后，张老拿出一个青花大罐让大家来鉴定，学员们纷纷凑到讲台前，坐在前排的王刚摘下眼镜凑近罐身细细琢磨。看了几分钟后，张老让大家各自说出对这件瓷器的判断。“这件瓷器从青花颜色和构图来看，应该为嘉靖时期的作品……”一名性急的学员先说出了自己的判断。接着，张老又让王刚来谈谈看法。“我也比较赞成是嘉靖时期的东西，看上面的图案，还是18学士琴棋书画图，从人物图案来看也比较符合这个年代的特点。”王刚的一番分析，得到张老的赞赏，而一旁的郭达则默默地听大家点评，严肃的表情完全没有表演小品时的幽默。接着，张老又指导大家观摩了几件实物，通过亲自鉴定、专家点评，每个人都得到了亲身实践的机会。 
 “鬼谷下山”不孤独 （图） 
 瓷器收藏小辞典 
 耀瓷收藏走势看好（图） 
 中国瓷器：一鸣惊人的背后（图）
 王刚告诉记者，能听张浦生先生讲课很难得，每一分钟都舍不得浪费。他与张老先生相识多年，这次为了听他的课专程从片场赶来。与王刚的几十年收藏经历相比，郭达笑称自己玩收藏的时间还不够级别，这次是特意抽空过来学习的。（张灵） 
