L'impresa di Emmanuel Coindre: 129 giorni dal Giappone agli Usa Un francese attraversa il Pacifico a remi Il 32enne era partito da Choisi lo scorso 24 giugno ed è giunto il 31 ottobre nelle acque territoriali americane al largo dell'Oregon   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } SAN FRANCISCO - Quanto tempo ci vuole per attraversare da solo il Pacifico a remi? Dal Giappone agli Stati Uniti occorrono 129 giorni. È quanto ci ha impiegato il francese Emmanuel Coindre per percorrere circa 9 mila chilometri. Coindre, 32 anni, è partito da Choisi (a est di Tokio) lo scorso 24 giugno alle ore 15 (le 8 della mattina in Italia) per arrivare «nelle acque territoriali americane intorno a mezzogiorno» del 31 ottobre (le 21 in Italia), come ha dichiarato la portavoce di Coindre, Katie Kinsella. 
  
  Emmanuel Coindre ai remi dell'«Inky Lady» 
ROTTA PERICOLOSA - Il rematore prevedeva di giungere a San Francisco, ma una mareggiata l'ha spinto più a nord di 700 km verso l'Oregon. «Ho dovuto lottare tredici ore contro una corrente di 1,2 nodi», ha indicato Coindre nel suo sito internet. Il percorso seguito da Coindre nel Pacifico, intorno al 40° parellelo nord, è considerato dagli esperti «tra i più pericolosi del mondo» e già undici rematori hanno dovuto interrompere i loro tentativi di attraversata. 
RECORD BATTUTO DI 5 GIORNI - Coindre è uno specialista delle attraversate in solitaria a remi: si è già fatto l'Atlantico cinque volte. Per attraversare il Pacifico ha dovuto remare per 16-18 ore al giorno sulla sua imbarcazione «Inky Lady» di 6,5 metri di lunghezza e 1,5 m di larghezza e 650 kg di peso, dotata di un sistema di desalinazione dell'acqua e di un sistema satellitare Gps per la rotta. Coindre si è nutrito principalmente di puré di patate, biscotti e cioccolato. Coindre ha battuto il record precedente dell'attraversata del Pacifico (da Choisi a Iwaco, nello Stato di Washington) che dal 1991 apparteneva a un altro francese: Gérard d'Aboville impiegò 134 giorni. 01 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
