 作者：丛亚平　作者文集
 巴金先生静静地走了，按他生前遗嘱，死后不设灵堂，不搞追悼会，只嘱儿女将自己的骨灰与夫人萧珊的骨灰一起撒向大海。 
 他以他一生坚持的真挚、质朴之风为自己画了简洁的句号。他并不想惊扰世人，然而世人却对他尤为感念。 
 我们最敬佩、最珍重巴金的品质是什么呢？ 
 应该就是他的真诚吧！
　 
 在这样一个说真话仍常付出高昂代价的年代，我们尤其怀念巴金，怀念他作为"讲真话的一面旗帜"、作为"世纪良心"对步履艰难的中国的一声声断喝。这大概正是巴金去世后有那么多人著文真诚悼念和感怀这位老人的原因吧！ 
 我们怀念巴金，因为巴金在年轻时期就以真情澎湃的《激流三部曲》向一切不合理的制度、一切摧残爱的势力宣战，以真诚之心唤醒了无数人的觉醒；我们怀念巴金，因为他是一个正直的理想主义者和人道主义者，他具有我们这片土地所稀缺的"求真意志"和反抗激情；我们怀念巴金，因为他虽在红色恐怖下和众人一样经历了"由人变兽"的劣变，但他是他那一代作家中能鲜明提出真诚面对自己心灵的人，敢于向自己的劣行（哪怕是不得已的）开刀，面对世界公开自己的忏悔；我们怀念巴金，是因为他坚决提倡反思和批判文革，并勇敢地提出"建立文革博物馆"的呼喊；我们怀念巴金，还因为他以巨大的道德勇气和思想勇气写出的《随想录》《真话集》，向世人发出讲真话的呐喊，鼓励人们揭示历史真相，坚持追求真理，回归人性和真诚，对所有不正确的事物敢于说"不"…… 
 巴金的一生，虽有错误，也有停滞，但始终不变的是他执着的真诚，是他始终没有放弃的良知！他虽经历经沧桑，但无论是作为一个寻梦者、反思者，还是批判者、忏悔者，他最终仍保持了一颗"纯真的心"，敢于摘去假面，以真诚面世。 
 早在上世纪八十年代，在文革十年的疯狂过去不久，巴金就四论"讲真话"，并无数次地大声疾呼鼓励人们讲真话。还用自己的言行文字，带头讲真话。 
 在他的《真话集》中，有一篇《思路》，在文中他号召人们"用自己的脑子思考，越过种种障碍，顺着自己的思路前进，很自然会得到应有的结论。""只要一息尚存，我还有感受，还能思考，还有是非观念，就要讲话，讲真话。"巴金在《真话集》的最后写道，其实讲真话也并不难，安徒生的童话《皇帝的新衣》中大家都说"皇帝陛下的新衣真漂亮"，然而一个孩子却讲出了真话"皇帝什么衣服也没穿呀！"，巴金说，早在1837年安徒生就提倡讲真话了！
 与提倡讲真话相对应的，是巴金对于"说假话"的憎恶。他曾亲身经历假话满天飞的时代，也知道一个充满了谎言和假话的国家，会是怎样的黑暗和混乱！所以他以一个老人所能使出的全力猛烈抨击讲假话、空话、套话。因为假话是如此的误国，如此的扭曲人性，让社会失去运行根基和效率，让人变得面目可憎。 
 20年又过去了，然而现在我们周围的假话、空话、套话还少吗？在当下，敢于讲真话依然是十分稀缺的品质。人们现在特别地怀念巴金，正是因为大多数人在内心深处，是渴望一个能够容忍真言的社会、渴望有一大批能说真话的人出现并在社会中居于重要位置，渴望我们的国家越来越公开透明。 
 客观讲，现在的言论环境比文革时要好得多，至少现在不会说一句被认为的"错话"就被上纲上线，被扣上反革命帽子。然而为什么现在还有那么多人不敢讲真话呢？为什么在文革结束２０多年后，假话还如此深地锲入中国社会的方方面面呢？ 
 我想这不外有几种原因：
 
 客观原因是，社会仍然没有形成一个容忍甚至鼓励讲真话的环境，现实呈现的是讲空话、套话的人安全，讲假话、报假成绩的人贼心往往得逞，讲好听话、吹捧话的人地位提升，而讲真话、指出问题人的则受到压抑甚至遇到打击迫害； 
 而主观原因是，太多的人选择放弃对国家和民众的爱，把个人利益放在首位，明哲保身。甚至有些人干脆就是明目张胆地损国坑民肥自己，这些人已不是被迫而是主动地讲假话。 
 而为什么我们的社会至今还没有形成一个容忍鼓励讲真话的氛围呢？　 
 一个社会如果不让讲假话的人付出沉重代价，那么讲假话之人就永不会减少；一个社会只有让讲真话受到奖励和认可，讲真话的人才会增多。例如美国、英国等发达国家，若哪个公司主管出具了假数据、假报表欺骗了公众，法院会罚得他公司倾家荡产，监狱的大门也会等着他；若哪个官员说了假话欺骗议会、媒体和民众，公众就能弹劾他甚至把他拉下马（例如尼克松，克林顿也差点儿）。那些地方久而久之，民众就形成了爱讲真话、鄙视假话的文化。 
 英、美、法、加等国之所以能够如此，最重要的一点是因为他们是法治国家，是法制相对完善，舆论监督相对到位。因而，公众认可的真理、真话有制度保证得到张扬，而公众唾弃的假话、欺骗，则受到最严厉的制裁和打压。
 
 试想一下安徒生《皇帝的新衣》，为什么一个孩子能做到的事，许多大人们却做不到呢？这大概是因为孩子大多是不懂得顾虑后果的吧。客观说，在一个封建体制皇帝一人说了算的地方，说了真话的结果也许是人头落地，大部分人不敢讲真话也算情有可原吧。如果我们今天能逐渐创造出一个讲真话不会遭厄运反而会得到奖励的氛围，相信会有更多的人愿意讲出真话来。 
 然而我国目前的情况似乎已相当严峻。"文革"的浩劫虽然过去了，然而不知不觉间，侵蚀人心的妖魅已变幻了面孔，五六十年代曾经逼迫人们自诬诬人"由人变兽"的极左恐怖及教条现在已被弃置，代之而起的是另一种赤裸裸的自私和虚伪的混合物，一方面相当一些人表面仍号称代表政府和民利，然而另一方面内心早已没有真信仰，剩下的只是官权与利益集团合谋掠夺国资民财的疯狂！"左"的大旗已不屑于再打，凭借的是体制上长年不补的漏洞和贪人势众所形成的强盗氛围。 
 面对这些"红皮耗子"们对社稷的啃食，我们能够沉默吗？我们能容忍自己不用真话捍卫我们的国家和我们全体人的终极利益吗？ 
 一个国家的经济发展没有诚信的环境保障会处处挚肘，而只有一个真话能够生长的环境，才可能有诚信的产生和建立。 
 然而我们不可能"等待"这样一个法治社会、民主制度"自动"降临，只有当越来越多的人尽量地说真话，尽量地推动选民制度的建立，推动我们的国家改善政治体制，让民主监督、舆论监督早日建立起来，真话才能大行其道，假话才会越来越没有市场。 
　 南方日报的一位编辑鄢烈山说的好："如果我们连'讲真话'都不敢都不能，苟活到一百岁也不过是行尸走肉，活着有什么尊严有什么价值？让我们在巴金老人心灵之光的照耀下，继承他坚守良知顽强求真的精神，去开创讲真话的美好未来吧。" 
 让我们在哀思的感动后，拿出点行动来。用我们的真诚、勇敢和真话，揭露恶势力，使他们无法逃遁，使腐败不能持久，使我们周围的不合理现象受到指控得到改善，大家齐心协力督促国家克服体制上的弊端，尽早建立我们的法治国家和民主政治，而这才是我们国家真正的希望所在。 
 对巴金老先生最好的祭奠就是讲真话！（完）
  （责任编辑:窦含章） 
