
  
  
▲ 이승엽(지바 롯데 마린스)이 26일 일본 효고현 고시엔구장에서 열린 한신 타이거스와의 일본시리즈 4차전에서 좌익수겸 7번타자로 선발 출장해 0-0으로 팽팽한 2회 기선을 제압하는 선제 투런 홈런을 작렬하고 있다. /연합 
  
  관련 핫이슈
- 한국을 빛낸 스타
- 조선닷컴의 톱뉴스
  
  관련 검색어
이승엽, 저팬시리즈
 
이승엽이 재팬시리즈 MVP를 향해 맹진격을 계속하고 있다. 
이승엽은 26일 효고현 니시노미야 고시엔 구장에서 벌어진 2005 재팬시리즈 4차전에서 6회 현재 3타수 3안타 3타점 1홈런의 맹타를 휘두르고 있다. 이승엽은 0―0으로 맞선 2회초 우월 선제 투런 홈런을 작렬했다. 
이승엽은 이어 4회초 두 번째 타석에선 적시 좌중간 2루타를 터뜨려 1타점을 추가했고, 6회 1사 주자 없는 상황에서도 좌중간으로 빠지는 2루타를 때려냈다. 
6회 현재 롯데가 3―0으로 리드 중. 3점을 모두 이승엽이 만들어냈다. 이승엽은 이로써 이번 재팬시리즈 4경기에서 10타수 5안타 3홈런 5타점을 기록 중이다. 
이승엽은 첫 타석에서 한신 우완 선발 스기야마와 맞섰다. 스기야마는 올 시즌 9승6패, 방어율 2.94를 기록한 한신의 제4 선발 투수. 스기야마는 이승엽과 맞서 4구째까지 모두 슬라이더를 던졌다. 그러나 이승엽은 2구째 바깥쪽 높은 공에만 헛스윙했을 뿐 나머지 유인구를 잘 골라 볼 카운트 1―3으로 유리한 고지를 점령했다. 
이어 5구째 몸쪽으로 다시 슬라이더(126km)가 들어오자 이승엽은 여지없이 방망이를 돌렸고, 고시엔 구장 오른쪽 담장을 넘어가는 선제 2점 홈런포를 뿜어냈다. 1,2차전에 이어 이번 시리즈 3호 홈런. 
이승엽은 롯데 홍보팀을 통해 전한 소감에서 “선취점을 내가 뽑아내 정말 기쁘다. 하지만 아직 경기가 끝난 것은 아니다. 끝까지 최선을 다 하겠다”고 소감을 밝혔다. 
이승엽은 또 4회 두 번째 타석에서도 추가점을 올렸다. 1사 2루에서 이승엽을 상대하러 들어온 한신의 왼손 투수 노미의 초구 한복판 140km짜리 직구를 받아쳐 좌중간을 뚫는 적시 2루타를 날린 것. 
이승엽은 또 6회 역시 바뀐 왼손 투수 윌리암스와 풀 카운트 접전 끝에 좌중간을 가르는 안타를 치고 3루까지 달렸으나 태그아웃됐다. 이승엽은 이날 7번 좌익수로 선발 출장했다. 
