Sul settimanale Chi «il memoriale» del cantante pugliese Al Bano: «Sull'Isola ho rischiato la vita» «Quando sono scivolato potevo sbattere la testa. Mi sono salvato per miracolo». E poi attacca gli altri naufraghi del reality   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Al Bano in una puntata dell'Isola dei famosi (Ansa) 
Al Bano Carrisi a ruota libera, nella seconda puntata del suo memoriale da «L'isola dei Famosi», pubblicato dal settimanale «Chi» nel numero in edicola mercoledì, dove afferma di aver «rischiato la vita» durante il programma. Il popolare cantante ripercorre i momenti più importanti vissuti durante le cinque settimane trascorse sulla spiaggia del reality show di Raidue: «Ho rischiato la vita. Diciamolo chiaramente. La prima settimana in quella terribile caverna meno male che avevo messo subito una croce. È stato un vero miracolo. Quando sono scivolato dall'alto nella fenditura mentre portavo i rami, il corpo è caduto sulla legna leggera di schiena e la testa è andata vicinissima alla roccia aguzza. È stato un miracolo,mi creda».
Al Bano non lesina nella sua intervista i giudizi sui compagni d'avventura e dell'ex tronista Daniele Interrante dice: «simpatico, ma si gestisce male. Si lamentava troppo». Della sua lite con Enzo Paolo Turchi racconta: «lui è stato un uomo-trappola del tutto inaspettato».
Al Bano dispensa giudizi anche su Lory Del Santo: «Lei è una gatta. Arriva, porta e sparisce. Ha la battuta sempre a doppio senso. È fatta così». E Elena Santarelli ? «Ha esagerato. I nani di cervello mi fanno paura. Il cervello va innaffiato tutti i giorni. Non ha avuto rispetto». Arianna David, poi, Albano la definisce «pigra». Il suo naufrago preferito confessa ancora Al Bano a Chi, è il principe Fulco Ruffo di Calabria: «Avevamo una certa affinitá. Gli altri erano più che altro interessanti da studiare. Non volevo un contatto profondo con queste persone». 01 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
