
　北野武監督の１２作目となる「ＴＡＫＥＳＨＩＳ’（タケシズ）」が５日に全国公開される。監督自身が二役で出演、これまでの北野作品のエッセンスを盛り込んだ作品は、北野映画の集大成にして、一応の帰結点でもある。 
　今年のベネチア国際映画祭のコンペティション部門に出品。それも、上映当日に映画名が明かされる「サプライズ上映」という特別扱いでの参加だった。 
　無冠に終わったものの、話題性は十分。「新しい映画の誕生という雰囲気になって、『映画の世界が変わる瞬間を見た』なんていう批評もあるかと思ったけど何もなかったね」。独特のジョークが飛び出した。 
　北野監督が、スターのビートたけしと、役者を目指すコンビニ店員の北野武の二役で出演。２人が楽屋で出会い、現実と夢が交錯していく。大杉漣、岸本加世子、寺島進ら常連俳優たちもまた、二役や、それ以上の複数の役柄で登場する。 
　映画の「抽象画」を目指したという。「映画でピカソのキュービスムを表現する場合、時間軸をずらすのが一番いいと思った。バラバラのジグソーパズルを見て、頭の中で完成図を想像して楽しむような映画もありかなと」 
　セリフの繰り返しや横たわるたくさんの死体を車でよける場面などは、北野監督が実際によく見る夢の再現でもある。「身近なやつに脅かされたり、ボコボコにされたり、おれはイヤな夢ばかりを見る。それも同じ夢が繰り返し出てくる」 
　「ソナチネ」「ＨＡＮＡ−ＢＩ」「座頭市」など、これまでの作品のシーンも織り込んでいる。「おれの映画を知っている人だけが喜ぶシーンを入れておいた。今までおれの作品を見てくれた観客への感謝みたいなところもある」 
　北野映画の特徴だった暴力表現にも微妙な変化がある。例えば銃撃シーンではリアルさよりも様式美を重視したというのだ。 
　「もうあきたし、疲れた。ボブ・ディランがアコースティックギターをやめて、エレキギターで出てくるようなもの。暴力的なものは今回でいったん、やめてみようかと」 
　暴力表現をやめて、１３作目はどこに向かうのか。 
　「団塊の世代が子供だった時代を撮るというのも面白いんじゃないかな」 
