La ragazza dello show: mai più nuda. «Antonioni mi ha spogliata» «Celentano mi fa crescere» Luisa Ranieri: Mediaset sbaglia con la fiction sulla Callas   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Uno dei momenti dello «spogliarello» con Benigni a RockPolitik (Newpress) 
«Io, Adriano e Claudia, me li immaginavo come "la coppia più bella del mondo". E ora che li ho conosciuti, che ci lavoro, devo dire che sono proprio così. Sono incantata dal loro modo di stare insieme, affettuosi, complici. Per la nostra generazione è un'utopia, i rapporti non durano. Posso solo augurarmi di trovare un compagno così nella mia vita». Forse è una sentimentalona, Luisa Ranieri. Perché quando parla di RockPolitik, non parla dei 12 milioni di ascolto o dei monologhi di Celentano. Parla dell'amore che lega il conduttore alla moglie Claudia Mori. E' rimasta colpita da come fanno squadra, dal fatto che lui è un artista e lei «gli dà forma», che lui divaga e lei lo riporta a terra, «come succedeva a Fellini, come succede a Benigni». E' lei per prima che parla d'amore più che di lavoro, ma farla parlare del suo di amore, del suo legame con Luca Zingaretti è impossibile. «Un personaggio pubblico è già molto esposto, se non tutela la sua vita privata che gli resta per sé?». Ammette solo di essere molto appagata, di più, dice che questo «è il momento più felice della mia vita, da tutti i punti di vista, professionale e umano». E a guardarla si vede. Bella, alta, magra, 31 anni, poco truccata, jeans e maglioncino color arancio. Napoletana, «ma cerco di parlare poco questa meravigliosa lingua, altrimenti entri subito nel cliché» (anche se qualche battuta, durante RockPolitik le scappa, perché a Celentano piace la sua napoletanità), vive a Roma, le manca il mare della sua Napoli, e ha trovato Milano più aperta e simpatica. E' dimagrita di recente perché ha fatto una dieta che le ha ridotto drasticamente la pasta, «solo tre volte la settimana, una vera sofferenza», non è fashion victim, ma «adoro scarpe, borse, cappelli». Fine del privato.
Cominciamo con il professionale. Qualcuno dice che poteva fare di più in RockPolitik, che appare poco e parla ancora meno «Il fatto che Celentano mi abbia chiamato mi rende già felice. Lo spazio che ho è il giusto che finora potevo avere. Mi sento come una bambina al Luna park, mi fermo alle prove fino a mezzanotte solo per guardare Adriano». In scena è lui che guarda lei, rappresentazione di una donna molto femminile, un po' retrò. «Adoro la donna Anni 40-50, mi ci riconosco. Non amo l'aggressività delle donne oggi, l'eccessiva competizione, la mancanza di solidarietà tra noi». Sembra quasi intimidita Luisa, al cospetto di Celentano. Ammette che sì, «nella vita sono timida», e «non sono neppure abituata a stare in tv». E' abituata al cinema, a recitare una parte che è cosa ben diversa. Come è capitato nel film di Antonioni, Eros, dove ha dovuto mettere da parte la timidezza e apparire nuda.
«Ora non lo rifarei più. Allora ero molto giovane, molto immatura da tutti i punti di vista, poco consapevole della mia sensualità e del mio corpo. Certo rifarei quell'esperienza perché lavorare con Antonioni mi ha cambiato la carriera. Ma oggi ho capito che la sensualità si esprime in altri modi, con i gesti per esempio, con il disvelamento. Non con la nudità». E la sensualità, Luisa, ce l'ha un po' nel Dna. Fu grazie a un tormentone di una pubblicità   «Anto', fa caldo»   che Luisa uscì dall'anonimato. Lei in sottoveste turbò molti sonni. Ora un po' le sta stretto quel tormentone. «Non lo rinnego   sottolinea   ma non mi piace essere identificata come quella di "Anto', fa caldo", mi pare riduttivo».
Oggi quei tempi sembrano ancora più lontani. Da ragazza dello spot, a primadonna su Raiuno e Canale 5. Perché se domani e giovedì prossimo sarà ancora al fianco di Celentano per le ultime due puntate dello show («12 milioni di persone che ti vedono tutte in una sera, ti cambiano la vita. Puoi fare 100 film e nessuno ti conosce, fai una puntata con Celentano e tutta l'Italia ti riconosce»), domenica e lunedì sarà protagonista della fiction «Callas-Onassis» su Canale 5.
E' furiosa la Ranieri: «Quest'operazione di Mediaset mi danneggia molto. Hanno approfittato del traino di Celentano per mandare in onda la fiction ora, ma non è corretto. Non posso neppure essere alla conferenza stampa di presentazione venerdì mattina. Li ho pregati di mandarlo in onda a fine novembre come eravamo d'accordo, ma non c'è stato niente da fare. E' stato un gesto davvero poco elegante. Ho dato il volto alla Callas e non posso fare niente per promuovere questo lavoro perché sono troppo impegnata con lo show». Ecco la Ranieri meno diplomatica, che se deve dire una cosa la dice. Più trattenuta, invece, quando si parla di politica. 
«Ho un atteggiamento distaccato, non mi rivedo in nessuno schieramento. Le polemiche sul programma? Eccessive e pretestuose, non è accaduto nulla di strano a RockPolitik, le regole sono state rispettate. Santoro? Mi è piaciuta la sua emozione. E' come se io non potessi più recitare, dev'essere una grande sofferenza. Benigni? Geniale, irripetibile. E Adriano è stato grande a mettersi da parte. Ancora non ci credo di essere stata in scena con due mostri sacri». E se Berlusconi dovesse davvero fare capolino alla prossima puntata, che gli direbbe? «Buonasera, Cavalie' ». Maria Volpe 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
