
　しなやかな歌声のシンガーＹＵＫＩ（ユキ）と、太く力強いビートを刻むラッパーのＣＩＣＯ（チコ）。コカ・コーラのＣＭソングに起用され、注目を集めた。はじけるサウンドと小気味よくからむ二つの声は、きょうびのヒップホップは苦手という人の気分さえ高揚させる。 
　ユキは中学卒業後、歌手を目指して米ロサンゼルスに渡り、ボイストレーニングを受けていた。その滞在先がチコの親戚（しんせき）の家だったという。 
　チコいわく「私は、つり橋があれば切れちゃう前にドーッと渡るギャンブラー型。ユキは『継続は力なり』の手堅いタイプ。お互い学ぶところがあって、いい化学反応が起きる」。 
　ヒップホップに傾倒するチコが合流し、意気投合した２人は、その家で共同生活を送った。目覚めればヒップホップをかけ、歌いながら踊りながら料理をする。音楽を浴びるような時を過ごし、乾いた空気の中で生まれる弾むサウンドをたっぷり吸収して日本へ戻った。 
　「土地のリアリティーが感じられる音楽がいい。米国生まれのヒップホップやＲ＆Ｂを、佐賀と大阪で生まれた２人が東京で表現したのが私たちの音楽」とチコは語る。来月発売の新アルバム「Ｊａｐａｎａ−ｒｈｙｔｈｍ（ジャパナリズム）」のテーマは日本の四季。 
　そこにも収録した曲「ＳＡＧＡ（オオサガ）」は、「見せたるでド根性」とチコがラップでタンカを切り、ユキが「里は九州　栄えの国」としっとり歌い上げる。新世代ならではのふるさと賛歌だ。 
　ＳＯＵＬ’ｄＯＵＴ（ソウルドアウト）のＤｉｇｇｙ−ＭＯ’（ディギー・モー）や、名古屋を拠点とするＳＥＡＭＯ（シーモ）らヒップホップ界の仲間にも、曲の共作やイベントを通して鍛えられた。チコは言う。「勢いのある仲間を見ると嫉妬（しっと）する。でもすごくうれしい。デビュー後の苦労した時期も仲間のアーティストが支えてくれた。このきずなは損得勘定じゃない」 
　新曲「Ｓｋｙ」で、ユキは「もうこれ以上自分にリセットなんて押したくない」と歌う。「つらかったことも全部含めて、今までの自分を否定せず前に進みたい」 
　この秋は１０校の学園祭を回り、１月からは初の全国ツアーも控えている。上げ潮に乗って作った新譜をチコはこう言った。「足がもつれるぐらい前のめり！」 
