
  
  
’원령공주’ ’이웃집 토토로’ ’센과 치히로의 행방불명’ ’하울의 움직이는 성’ 등 미야자키 하야오의 애니메이션과 우리 영화 ’웰컴 투 동막골’의 공통점은? 
바로 일본의 피아니스트 겸 작곡가 히사이시 조가 배경음악을 맡았다는 점이다. 올해 최고 흥행작이 된 ’웰컴 투 동막골’로 국내 관객에게 더욱 친숙해진 그가 올 가을 내한무대를 갖는다. 
다음달 3일 오후 8시 성남아트센터 오페라하우스에서 코리안 심포니 오케스트라와 함께 그의 주옥같은 영화음악들을 들려줄 예정이다. 
히사이시 조는 ’재패니메이션’의 상징인 미야자키 하야오, ’하나비’의 감독 기타노 다케시 등과 함께 명콤비로 알려져 있다. 서정적이면서도 웅장하고 신비로운 느낌마저 주는 그의 음악은 종종 관객에게 영상 이상으로 강렬한 인상을 남겨왔다. 
작곡과 출신으로, 그는 영화음악뿐 아니라 CF, 드라마음악 등 여러 분야에 걸쳐다양한 음악을 만들어 왔고 피아니스트, 음반 제작자 등으로도 활동하고 있다. 
1992년부터 3년 연속 일본 아카데미상 최우수음악상을 수상한데 이어 99년에도 ’하나비’로 최우수음악상을 받는 등 일본에서는 영화음악 분야의 독보적 존재로 자리잡았다. 
내한공연은 지난 2001년 세종문화회관에서의 첫 공연 후 이번이 두번째. 이번 무대에서는 직접 피아노 연주와 지휘를 겸하면서 그의 대표 영화음악들, ’웰컴 투 동막골’의 오리지널 사운드 트랙 등을 연주할 예정이다. 
2만-6만원. ☎031-729-5615. 
