
 1953年，徐悲鸿英年早逝，其夫人廖静文将1250余件徐悲鸿作品和1100余件所藏文物艺术品全部捐献给国家。然而，后来清理家中零散物品时，却在箱底发现两件“漏网之鱼”：徐悲鸿的《骏马图五开册》和《加城写生四十四开册》。为偿还开办徐悲鸿艺术学院所欠债款，83岁的廖静文决定将“压箱宝”委托给中贸圣佳，在12月初举槌的秋拍中公开竞价。 
　 为还债老人拿出毕生珍藏 
 几十年来这两件宝贝一直是廖先生仅存的有关徐悲鸿的纪念物，除了拍照出版外，她像命根子一样秘藏，想让它们陪伴终生。但在开办徐悲鸿艺术学院的过程中，因为经营不善出现巨额亏损，这令她寝食不安，一筹莫展。虽然徐悲鸿艺术博物馆的藏品价值连城，但身为终身馆长的廖静文清醒地认为那是国家的财产，不能动。在进入垂暮之年，又多病缠身的情况下，为了还债她不得不忍痛把“神灵赐给”般的纪念品拿出来拍卖。 
 骏马图几乎就是徐悲鸿的代名词，1940年他应泰戈尔的邀请，到印度国际大学讲学期间曾骑马漫游到克什米尔，岁月加深了他对马的理解，徐氏笔下的马更雄健。《骏马图五开册》正是徐悲鸿1940年在印度时画的，册中有奔马、立马等各种形态，结构合理，落笔有神，可以说是徐氏骏马图中的标本，曾经著录于徐悲鸿画册，预计价格为500万元~760万元；《加城写生四十四开册》共44开，是徐悲鸿在印度期间所积攒的全部写生草稿，其中包括徐悲鸿的自画像，泰戈尔的画像，更有给印度圣雄甘地的画像。据悉，1940年2月17日，徐悲鸿与甘地会晤，为其画像，甘地还在其画像上签名留念。在甘地的赞许下，徐悲鸿这一年里分别在圣蒂尼克坦和加尔各答举办两次个人画展，其经济收入全部捐用于抗战救济难民。册页中还包括了鹫鸟雄鹰、大象等作品以及一页极为珍罕的水彩画，此册页都是徐悲鸿为举办个人展览创作作品的草稿。这一具有艺术、文献等多种价值的册页曾经出版著录于徐悲鸿画册，参考价为1000万元~1200万元。 
 《出师颂》出现原跋 
 2003年7月，故宫博物院从中国嘉德公司拍卖会上以2200万元购入“在中国拍卖会上亮相的年代最早书画之一”西晋索靖《出师颂》手卷。作品究竟作于西晋还是隋朝，拍卖价格是否太高等问题的争论使这一书画作品成为当时舆论焦点。在考证为隋人作品后，故宫博物院表示，其丰富的收藏中，收购该卷加强了隋代书法这一书法史上重要环节的收藏。 
 与此同时，很多专家也为缺少后半段原跋遗憾，中贸圣佳经过多方征集将在秋拍中呈现缺少部分，即《石渠宝笈》记载的宋人跋和元人张达善跋两段题跋。宋人跋因佚名暂无从查考，但古拙的书法，古雅却墨气如新的文字，十分珍贵，而元代文人张达善的墨迹仅此一件，可以说是孤品。更重要的是隋人书《出师颂》如与原跋合璧，将更加完整。此原跋卷现在仍保存着精细的清朝皇宫中的原裱，估价为500万元~760万元。 
 明四画家绘出四段山水风情 
 明末画坛上杨龙友、王时敏、张学曾和恽道生都极富盛名，杨龙友、王时敏和张学曾三人与董其昌等人号称为“画中九友”，王时敏又为清初画坛“四王”之首。四人应当时的又一著名画家杨补的邀请，曾各绘一段山水，由杨补合璧成一卷，每段各具特色：杨龙友有宋人画的骨力，元人画的风雅；王时敏画段，布置设施，勾勒斫拂，饱含着苍老又清润的独有特色；张学曾画段，妍而不甜，枯而不涩，苍秀绝伦，萧疏简远之致；恽道生画段，惜墨如金，气厚力沉，达到了运墨而五色俱，墨不妄施的佳境。此“四贤合卷”在当时就被称为神卷，传至清康熙时，杨龙友画段却已被截去，用赝品代替。从此“四贤合卷”被割裂成“杨龙友仿水村图卷”和“赝品四贤卷”两个手卷。“赝品四贤卷”先为康熙九年进士徐乾学收藏，钤了“昆山徐健庵”收藏印；清同治十年，又被苏州大藏家、过云楼主人顾文彬以巨资“三百金”购得。 
 “杨龙友仿水村图卷”在民国年间，被张大千收藏并奉为至宝，后来这两件手卷都为休宁人吴芳生收藏。吴氏经过多方考证后毅然把赝本截去，又将张大千旧藏的“杨龙友仿水村图卷”装入，还原了“四贤合卷”的原貌。这件珍品解放前流落海外，杳无消息，在中贸圣佳秋拍中估价为800万元~1200万元。 （记者 李静）
