
 1953年，徐悲鴻英年早逝，其夫人廖靜文將1250餘件徐悲鴻作品和1100餘件所藏文物藝術品全部捐獻給國家。然而，後來清理家中零散物品時，卻在箱底發現兩件“漏網之魚”：徐悲鴻的《駿馬圖五開冊》和《加城寫生四十四開冊》。為償還開辦徐悲鴻藝術學院所欠債款，83歲的廖靜文決定將“壓箱寶”委託給中貿聖佳，在12月初舉槌的秋拍中公開競價。 
　 為還債老人拿出畢生珍藏 
 幾十年來這兩件寶貝一直是廖先生僅存的有關徐悲鴻的紀念物，除了拍照出版外，她像命根子一樣秘藏，想讓它們陪伴終生。但在開辦徐悲鴻藝術學院的過程中，因為經營不善出現鉅額虧損，這令她寢食不安，一籌莫展。雖然徐悲鴻藝術博物館的藏品價值連城，但身為終身館長的廖靜文清醒地認為那是國家的財產，不能動。在進入垂暮之年，又多病纏身的情況下，為了還債她不得不忍痛把“神靈賜給”般的紀念品拿出來拍賣。 
 駿馬圖幾乎就是徐悲鴻的代名詞，1940年他應泰戈爾的邀請，到印度國際大學講學期間曾騎馬漫遊到克什米爾，歲月加深了他對馬的理解，徐氏筆下的馬更雄健。《駿馬圖五開冊》正是徐悲鴻1940年在印度時畫的，冊中有奔馬、立馬等各種形態，結構合理，落筆有神，可以說是徐氏駿馬圖中的標本，曾經著錄於徐悲鴻畫冊，預計價格為500萬元~760萬元；《加城寫生四十四開冊》共44開，是徐悲鴻在印度期間所積攢的全部寫生草稿，其中包括徐悲鴻的自畫像，泰戈爾的畫像，更有給印度聖雄甘地的畫像。據悉，1940年2月17日，徐悲鴻與甘地會晤，為其畫像，甘地還在其畫像上簽名留念。在甘地的讚許下，徐悲鴻這一年裏分別在聖蒂尼克坦和加爾各答舉辦兩次個人畫展，其經濟收入全部捐用於抗戰救濟難民。冊頁中還包括了鷲鳥雄鷹、大象等作品以及一頁極為珍罕的水彩畫，此冊頁都是徐悲鴻為舉辦個人展覽創作作品的草稿。這一具有藝術、文獻等多種價值的冊頁曾經出版著錄於徐悲鴻畫冊，參考價為1000萬元~1200萬元。 
 《出師頌》出現原跋 
 2003年7月，故宮博物院從中國嘉德公司拍賣會上以2200萬元購入“在中國拍賣會上亮相的年代最早書畫之一”西晉索靖《出師頌》手卷。作品究竟作於西晉還是隋朝，拍賣價格是否太高等問題的爭論使這一書畫作品成為當時輿論焦點。在考證為隋人作品後，故宮博物院表示，其豐富的收藏中，收購該卷加強了隋代書法這一書法史上重要環節的收藏。 
 與此同時，很多專家也為缺少後半段原跋遺憾，中貿聖佳經過多方徵集將在秋拍中呈現缺少部分，即《石渠寶笈》記載的宋人跋和元人張達善跋兩段題跋。宋人跋因佚名暫無從查考，但古拙的書法，古雅卻墨氣如新的文字，十分珍貴，而元代文人張達善的墨跡僅此一件，可以說是孤品。更重要的是隋人書《出師頌》如與原跋合璧，將更加完整。此原跋卷現在仍保存著精細的清朝皇宮中的原裱，估價為500萬元~760萬元。 
 明四畫家繪出四段山水風情 
 明末畫壇上楊龍友、王時敏、張學曾和惲道生都極富盛名，楊龍友、王時敏和張學曾三人與董其昌等人號稱為“畫中九友”，王時敏又為清初畫壇“四王”之首。四人應當時的又一著名畫家楊補的邀請，曾各繪一段山水，由楊補合璧成一卷，每段各具特色：楊龍友有宋人畫的骨力，元人畫的風雅；王時敏畫段，佈置設施，勾勒斫拂，飽含著蒼老又清潤的獨有特色；張學曾畫段，妍而不甜，枯而不澀，蒼秀絕倫，蕭疏簡遠之致；惲道生畫段，惜墨如金，氣厚力沉，達到了運墨而五色俱，墨不妄施的佳境。此“四賢合卷”在當時就被稱為神卷，傳至清康熙時，楊龍友畫段卻已被截去，用贗品代替。從此“四賢合卷”被割裂成“楊龍友倣水村圖卷”和“贗品四賢卷”兩個手卷。“贗品四賢卷”先為康熙九年進士徐乾學收藏，鈐了“昆山徐健庵”收藏印；清同治十年，又被蘇州大藏家、過雲樓主人顧文彬以鉅資“三百金”購得。 
 “楊龍友倣水村圖卷”在民國年間，被張大千收藏並奉為至寶，後來這兩件手卷都為休寧人吳芳生收藏。吳氏經過多方考證後毅然把贗本截去，又將張大千舊藏的“楊龍友倣水村圖卷”裝入，還原了“四賢合卷”的原貌。這件珍品解放前流落海外，杳無消息，在中貿聖佳秋拍中估價為800萬元~1200萬元。 （記者 李靜）
