
 當前，互動娛樂無疑是無線增值服務中最熱的話題，SP們也開始用自己的方式描述無線增值服務將對人們生活產生的影響。面對無線增值業務已成為新一輪競爭的熱點，SP們紛紛拓寬自己的發展戰略，以期實現一個更加長遠、合理的產業價值鏈。一直為京城演出市場做增值服務的友聯網，以其今年力推的"巨星風暴"無線產品及"娛樂現場"理念，實現了將無線增值帶入傳統行業，在業內掀起了圍繞娛樂生活無線應用的熱潮，更被媒體作為新興的增值服務典範而給予主動關注。 
 為增值服務做增值，能否創造新的時代 
 如果說，眾多的網站、SP們共同打造了無線+娛樂這個美麗新世界，那麼能抓住這個大趨勢領先一步的可謂海闊天空，早期在無線增值領域玩得最開心的莫過於騰迅，QQ依託於龐大的無與倫比的客戶端資源開創了實體店，作為網路空間在現實延伸的表現，徹頭徹尾地實現了與無線增值服務的結合。而剛剛落幕的國慶夢想中國、風頭正勁的巨星風暴也是為無線娛樂現身說法的成功案例。 
 隨著娛樂產業的合作夥伴越來越多地加入到移動增值行業，他們的資源擁有優勢成為SP新的興奮點，娛樂已成為SP率先爭取、選擇的具有行業優勢的新合作夥伴。今年，友聯"巨星風暴"的頻頻推出就是一個明顯信號。超女的成功告訴我們：無線增值服務潛能的釋放是需要傳統行業的平臺來配合；另一方面，在移動互聯業務的大力推動下，無線平臺也在不斷地融入各項新功能，從而加快了更新換代的步伐，同時有效地實現了自我發展。 
 對目前日益理智的消費者來說，好的無線服務不僅要有新奇的內容和體驗支撐，還會對無線產品的延展性提出相應的要求。移動增值業務的本質和未來是什 ？在3G來臨之前，無線娛樂已經佔領了今天的移動增值市場，而無線娛樂的觸角還能延深到哪呢？無論是彩鈴、彩信、語音互動業務，還是手機遊戲、手機電視等移動增值業務目前都還是圍繞娛樂進行設計與運營，對SP來說，無線增值服務商已經是第一階段的提法了，如果要快速實現差異化發展，就必須找好下一步的定位。而這其中一個現實的想法就是：增值服務本身要帶來新的增值。 
　　穿越迷霧看再增值 
 對友聯網來說，其目光聚焦在風生水起的演出市場，巨星風暴是將京城演出市場的精彩部分進行有效整合後推出以無線內容為主的多種服務，並利用巨星風暴這個無線品牌，針對無線終端和用戶提供傳統服務的娛樂形式。 
 "巨星風暴"之前，在傳統媒體時代，大眾只能被動接受結果，即使能夠反饋，溝通也很緩慢，而當SP主動出擊娛樂市場的時候，強烈的互動性成為了用戶最大的吸引力，像明星演唱會上的點歌、模倣秀等節目，大部分是靠FANS透過短信投票得出的，大眾可以按自己的意願來決定演唱會的內容，這是一種尊重，也激發了人們的積極性，另外一方面，這些參與到巨星風暴中的無線用戶，還可以真正獲得現實的利益，比如演唱會門票、參與明星的互動節目、加入"巨星風暴"組織的歌友會等各項活動等。新的增值盈利模式也由此形成。 
 在這個模式中，無線增值服務不僅僅是一種產品，而更被證明是一種重要的媒介渠道，借助這一渠道，友聯就能給為手機用戶提供超越無線產品之外的別有引力的網路或傳統服務，讓更多的人加入到"巨星風暴"中來。我們看到"巨星風暴"的用戶，當她在關注孫燕姿的演唱會時，她會被邀請去和自己的同好進行模倣秀，也有機會被請去參加統一冰紅茶或威姿汽車的活動；當他對迪克牛仔感興趣時，就能到酒吧裏和PUB歌手集體飆歌。這种經過再增值的無線服務完全可能以一種新的形態出現在用戶面前。 
 多方共創移動新生活 
 打造一個多方共贏的無線增值服務產業鏈，對運營商、SP和用戶來說都有好處，而在這一產業鏈中，新加入的傳統成員令這一產業鏈更加精彩。 
 無線增值服務是典型的大規模、低成本、個性化的產品，大眾化的用戶、娛樂化的介面、年輕化的應用是其成功的基本特徵，在這一市場中，擁有多元化資源背景的增值服務提供商必然受到用戶和運營商的歡迎。但另一方面，擁有多元化資源背景的企業，卻往往是具有拓新性的企業，市場在考驗著他們的商業靈感，能不能抓住新一輪的機會。 
 "前面的路還很長，很這種群雄並起的局面，在3G時代真正到來的時候，還會進一步膨脹，現在正是積極打牢基礎、整合資源、樹立自己核心競爭優勢的時候。目前不斷增長的SP誰能勝出？誰將會淘汰？當市場的主導權在很大程度上轉移給了增值服務商之後，相關的壓力也迅速被傳導過來。"友聯網無線部門負責人說。 
 多方打造移動新生活的時代已經來臨，如何在產業鏈構造上下功夫，已經成為SP的動力和生存資本。無線增值業務衍生的產業鏈正在升溫，其爆炸性的增長將重新安排這個產業未來的格局，"為增值服務再次增值"的理念就是這種背景下的產物。也許這樣的路並不平坦，但可以相信的是：SP、運營商、傳統行業和用戶都將從中受益。
