
 
記事全文
この記事を印刷する プレ更年期：３５歳過ぎて体に変調　上手な対処で心に余裕 
　◇プレ更年期かも
　更年期には予兆がある。卵巣から分泌される女性ホルモンは、ある日突然止まるのでなく、卵巣の働きが弱るにつれて減っていく。もし３５歳以上の女性で、これまでにない体の症状を感じはじめたら「病気」でなく、更年期の兆しかもしれない。体の変化を知っておけば、少しだけ心に余裕を持って、「障害」を上手にくぐり抜けていくことができそうだ。【藤原尚美】
　東京都港区の美容家、吉川千明さん（４５）は４０歳になるころ、体に何とも言えない不調を感じ始めた。腕が抜ける感覚があって紙すら持てない。車の運転中にトンネルを通ると、天井が落ちてくるように感じる。美容院でシャンプー台に乗ると首が上がらない……。重い病気かもしれないと、病院の全診療科を回った。その度に「どこも悪くない」と言われた。女性専用病院で初めて、更年期の前段階である「プレ更年期」と言われた。
　更年期は一般的に、閉経前後の約１０年間といわれる。日本人の閉経平均年齢は５０・５歳。だが、予兆はもう少し早く訪れる。「プレ更年期から始めよう」（かもがわ出版）の著者、対馬ルリ子医師によると、３０代前半から症状が出始める女性もいるという。
　卵巣内の生殖細胞は胎児で約２００万個ある。出生後は減り続け、３６〜４０歳では約６万個あるが、４１〜４５歳には約５０００個と急激に減る。女性ホルモン（エストロゲン、黄体ホルモン）は卵巣から分泌され、卵巣の働きが弱まるにつれて分泌量も減る。影響と感じ方は千差万別だが、診断の目安はある＝表参照。
　たとえ「プレ更年期」だと自覚しても、落ち込むことはない。上手に過ごす手段はある。例えば、冷えやむくみは半身浴で汗を流すなどして、循環を促すことも一つの予防策。骨盤底筋を鍛える体操は、尿漏れや頻尿の改善につながる。吉川さんは、女性ホルモンを補充するとされる低用量ピルを飲み、効果を感じているという。
　対馬医師は「女性の体は更年期前から何となく、その兆しがある。体が変化していくことを知っていれば、明るくすいすい年を重ね、老年期の着地点も違ってくるかもしれない」と話している。
………………………………………………………………………………………………………
　●プレ更年期度チェック表●
　＜体のこと＞
・生理時の出血量が減ってきた
・生理周期が短くなった
・顔がほてることがある
・首から上に汗をかきやすい
・顔や手足が冷えやすい
・息切れ、どうきがする
・便秘・下痢をしやすい
・頭痛、めまい、吐き気がある
・疲れやすい
・肩こり、腰痛、手足の痛みがある
・ひざや手首など関節が痛むことがある
・ダイエットしても体重が減りにくい
・トイレが近くなった、ついもれる
・膣（ちつ）が乾燥しセックス時に痛みを感じる
・目がかすむ、目が悪くなる
　＜心のこと＞
・寝付きが悪い、眠りが浅い
・怒りやすい、イライラする
・くよくよしたり憂うつになったりする
・涙もろくなった
・忘れっぽくなった
・小さいことが気になる
・以前より判断力が遅くなった
・以前より意欲が低下したと感じる
　＜肌のこと＞
・肌が乾いてかゆい
・たるみが気になる
・くすみ出した
・しみ、シワが気になり始めた
・髪にはりがなくなる、白髪が目立つ
・つめに筋が入り出した
・口の中が乾く
……………………………………………………
　＊該当が１０〜１９項目は「プチ・プレ更年期」、２０項目以上は「プレ更年期」とみられる（「プレ更年期から始めよう」＝対馬ルリ子著＝から作成）
毎日新聞　2005年11月1日　東京朝刊
