
 麻將恐怕您見得多了，但黃金製作而成的麻將您見過 ？沒見過？不要緊！近日有吉林媒體報道，一種每套售價為2．58萬元的“黃金麻將”正在限量銷售，市場前景十分看好！據報道，這套麻將以24ｋ黃金為原料，每枚重0．88克，整套麻將含黃金130克。 
 該麻將配備有收藏書、公證書等。據了解，全國限量發行3000套，吉林僅發行50套。在感嘆一番大千世界，無奇不有之後，筆者最想知道的是到底是誰在買這種麻將，更想知道今後誰將在自家的桌子上打起這種麻將，相信很多人感興趣的話題也在於此。
 據代理銷售此產品的劉女士介紹，這種麻將在吉林省總共發行50套，現在已經賣出去20多套了。每套麻將要價25800元，不講價。購買麻將的人大都是用來送禮。來購買“黃金麻將”的主要包括三種人，一種是政府官員，一種是個體老闆或民營企業家，也就是一些大款，最後一種是一些想要疏通關係的人。對於第一種人，我們想問，這筆買“黃金麻將”的鉅款從何而來？買回去的麻將真的是自己拿來收藏 ？還是拿去“孝敬”上司？對於第二種人，我們想問，是錢多沒處花，所以想收藏一批奢侈品，還是為了拿這“黃金麻將”做餌，從手中有“公章”的某些“麻將愛好者”那裏釣出更大的魚來？對於第三種人，我們問都不必問了，直接請有關部門來調查就是了，既然人家連遮羞布都不擋了，咱也就滿足一下他們“參觀”監獄的願望吧！
 筆者想起了一個流傳甚廣的古代小故事，一個縣官為其夫人做壽，因其夫人屬鼠，故縣官的下屬們特意打造了一隻純金的老鼠送給縣官作為其夫人的壽禮，於是該縣官告訴眾人，家中小妾屬牛，下月過生日。“黃金麻將”的最大作用恐怕在於“疏通關係”，在於“聯絡情感”，在於“孝敬上司”，倘若真用在牌桌上，恐怕還不如塑膠製品好用。想想看，若一不留神掉在地上，碰掉個一克半克的，多讓人心疼啊！可以說，那些買“黃金麻將”送人的與當年那些打造金老鼠做禮物的人實屬一類貨色。
 今天有“老爺”喜歡打麻將，就立即製作了“黃金麻將”來滿足“市場需求”，倘若明天有“老爺”喜歡騎木馬怎麼辦？後天興許有“老爺”喜歡玩摩天輪，是不是咱也得打造個24Ｋ純金的呢？萬一再有“老爺”喜歡登泰山……或者有人不樂山而樂水，最喜歡“滄海一聲笑”的話，難道又要搞出“金山銀海”來 ？黃金本無罪，是人類的貪婪和陰謀讓它沾染了臭味，從古代的金老鼠到近年來屢禁不止的金月餅，再到如今新推出的“黃金麻將”，無辜的黃金還要替人類背多少黑鍋啊！可憐！可悲！可嘆！可惡！
·長春出現2.58萬元"黃金麻將" 買主多是官員大款 言論 　
