Hur bemöter vi på anstalten klienter dömda för sexualbrott? 
Frågan är mycket enkel att besvara. Sexualbrottsdömda bemöts på samma sätt som andra dömda, det vill säga med respekt för människovärdet. 
Att påstå att en sexualbrottsdömd på anstalt skulle få en rad förmåner är ett befängt påstående.
Alla klienter på en anstalt har samma rättigheter det vill säga att bli professionellt bemötta men också samma skyldigheter exempelvis att deltaga i lämplig programverksamhet som anvisas.
Anstaltens uppgift är att se till att klienten avtjänar sitt straff, rehabiliteras och återanpassas tillbaka till samhället oavsett vad klienten är dömd för. 
För det är ju så att klienten redan är dömd och att åter dömas av andra klienter inne på anstalt är ej acceptabelt från anstaltens sida.
