
　ハリウッドの人気女優ミラ・ジョボビッチが、このほど開かれた０６年春夏ミラノ・コレクションで自身のブランド「ジョボビッチ・ホーク」の展示会を開いた。ミラノ・コレ参加は初めて。 
　幼いころからモデルとして活動した経験もあるジョボビッチは「洋服の会社をつくるのが夢だった」。十数年来の友人でモデルのカルメン・ホークとともに、２年前ブランドを立ち上げた。 
　「自分たちが着たい服を作っている」（ホーク）というように、展示会には、２０〜３０歳代の女性に似合う、フェミニンな服が並んだ。 
　俳優やモデルの名前を冠しただけのブランドが少なくないが、２人は「デザインはもちろん、生地やプリント、ボタンなどの細部まで全部自分たちで決めている」。縫製はジョボビッチの母国ウクライナの工場に委託し、仕上げは現地で直接確認しているという。 
　ニューヨークでは英米の有名店のバイヤーから注目された。バーニーズジャパンで買い付けを担当する鈴木春さんは「ビンテージ風のレース使いやノスタルジックな花柄プリントなど、特徴がはっきりしていて、スタイリングしやすい」と評価する。 
　順調な滑り出しに、ジョボビッチは「私の第二の人生が始まった。１０年後にはメジャーなブランドにしたい」と目を輝かせた。 
