Milan-Juve: il duopolio degli scudetti Nemici & Amici in tutto Veleni e botte in campo, tartufi e progetti a tavola   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } 
  
  Gattuso e Zambrotta a fine partita (Ap) 
MILANO - Si sono spartiti tutto. Il calcio italiano, inteso come potere, il calcio italiano, inteso come campionato, e pure i tartufi, intesi come tartufi. Certo, a voler fare i precisini, a voler indossare i panni dei pignoli, il tartufo della cena servita ai potenti di Milan e Juventus (e a un altra cinquantina di non comuni mortali) nel ventre di San Siro, non era il prelibato e costosissimo tartufo d Alba tanto caro ad Antonio Giraudo noto esploratore, con tanto di diploma, del prezioso tubero. 
E magari si potrebbe anche discutere l abbinamento con l Amarone dello sponsor, con tutto il rispetto per l Amarone e per lo sponsor. 
L amministratore delegato della Juve, che ha un secondo ufficio da Renzo, «All Antica Corona Reale» di Cervere, dove ha anche ricevuto Galliani, forse penserà di aver subito una doppia beffa. Ci sono tartufi straordinari anche fuori dalle Langhe, ma scendere dai propri gusti è come fermarsi a nove vittorie consecutive. Il retrogusto non è dei migliori. Milan-Juventus è finita a muso duro in campo, alle 22.30 circa. Milan-Juventus fuori è finita con un flan di spinaci con tartufo, tagliolini con tartufo, filetto con tartufo e verdure, Monte Bianco, inteso come dolce, all una. Con le ostilità cessate, c era pure l arbitro Bertini. Milan-Juventus finisce sempre a tavola, a volte senza Berlusconi, a volte con Berlusconi. Possibile che il premier voglia prendersi i dirigenti bianconeri e dipingerli di rossonero? Erano tutti insieme appassionatamente, sabato sera, il presidente, Galliani, Braida, Giraudo, Moggi, Romy Gai e Capello. E insieme decidono le sorti di Lega, Federcalcio, tv, diritti, sponsor. 
A Milano ospiteranno anche il G14, il club dei più importanti club europei, all interno di Expogoal di Gea World, di cui è presidente Moggi jr. Non si comprende, quindi, perché dovrebbero spezzare l asse dominante. Nel calcio si accade di tutto, ma anche alla fantasia c è un limite. Milan e Juventus cercano di offrire comportamenti inglesi o spagnoli in un campionato dove, nelle cosiddette tribune d onore si rischia, come minimo, l insulto. Hanno costruito una rete di potere e di amicizia che va al di là dei risultati sul campo. Allo stadio, a parte le scaramanzie (Galliani non vede mai la partita vicino ai dirigenti avversari, compresi gli amici, per questioni cabalistiche), quando si scambiano vicendevolmente visita non corrono rischi, come succede, e spesso, altrove. Adesso c è pure una novità, le mogli dei giocatori che posano sorridenti e soddisfatte (vedere le sciure Del Piero, Zambrotta e Maldini). Alla fine, le signore juventine saranno state leggermente più contrite per la sconfitta dei loro mariti, ma comunque sia andata, restano pur sempre le mogli dei giocatori di Milan e Juventus. Scudetto e coppe a parte, c è di peggio nella vita. E poi, mollati i pantaloncini e indossati vestiti griffati, si trovano nelle discoteche, nei privé, sulle spiagge (sempre le stesse) e acquistano auto, orologi, telefonini (tutti uguali). Insomma, in campo se le danno e fuori fanno cheese al fotografo. Franco Sensi, quando la Roma era all opposizione, qualche millennio fa, sosteneva che si mettessero in posa anche sul campo, ma da tre anni, da quando sono rimaste le uniche potenze in circolazione, sportivamente non si tirano indietro e ogni partita raggiunge picchi di audience agonistica prima sconosciuti. 
Quindi, rispetto al passato, c è qualche piccola novità. Nulla d irreparabile, perché i signori dei campionati le loro rimostranze non le fanno esplicitamente, per non offendere il compare di tartufi, per non trasferire l agonismo anche in sala da pranzo. Così, dopo lo 0-0 del 18 dicembre 2004 a Torino, fu il Milan ad alimentare il suo risentimento contro Bertini (evidentemente perdonato visto che hanno concesso anche a lui una «grattatina»). Così prima della sfida dell 8 maggio, ci fu la storia delle telecamere ad personam puntate sugli juventini e le accuse di Moggi ai registi «che decidono gli scudetti». Ora, dopo la prima sconfitta in campionato, la Juve fa serpeggiare una certa irritazione per la libertà d intervento concessa a Rino Gattuso. Ma niente tra virgolette. Milan Juve sul campo vogliono superarsi e si irritano come peones qualsiasi per un rigore regalato o un cartellino non sventolato. Ma tutto ciò non può rovinare né una cena, né un amicizia. Ci sono cose più importanti nel calcio. Comandarlo, ad esempio. Roberto Perrone 31 ottobre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
