
刘国宝收藏的巴老000001号作家证 
 巴老驾鹤！55岁的刘国宝是在昨天傍晚由杭州回上海的火车上从广播中听到这个噩耗的。一回到上海的家，他就和妻子翻检出自己精心保存的一大包证件，并致电本报告知：我藏有巴老的000001号作家证。 
　　【重现】 
 昨天22时许，记者闻讯赶到上海外贸学院教师刘国宝家中。他向记者出示了一个尚未打开的塑料包，抽绳开结，一张张摆放整齐的作家证赫然入目。放在最前面的正是巴金的证件。该证件为褐色封皮，上有“中国作家协会上海分会”的烫金字样，封皮已经起皱，看上去有些古旧。打开证件，内页左侧正是精神矍铄的巴金黑白照，上面盖有“中国作家协会上海分会”的钢印；右侧则是用毛笔书写的入会人名字、出生年份、性别、工作单位等基本信息。 
 除了巴金的证件外，刘国宝收集的证件中还有证件号为000002号的冯叶莘证件，以及郑逸梅、薛范等的共约110份证件。刘国宝说：“这批证件是在‘文革’结束时发放的。” 
 【来历】 
 说起这些证件的来历，刘国宝表示说来话长：大约7年前的春夏之际，他得知上海作家协会进行房屋改建，其中有一批文件材料将要运送出去处理。于是，他费尽周折找到了运送车辆，并驱车跟随那辆8吨卡车，一直跟到了浙江富阳某造纸厂。 
 刘国宝告诉纸厂工人，自己有些要紧东西在里面，想要找一下，并表示“今天的晚饭我请客了”。于是，他得以在成吨的纸品中从容翻找，终于找到了这些已作废的证件。找到之后，刘国宝如获至宝，驱车赶回上海，并精心收藏至今。“这是一种抢救性的工作”，刘国宝说，“听到巴老辞世的消息，我决定向社会公开这张证件”。 
 从小就读巴金的书，刘国宝对巴金有着独特的感情。在收藏这张证件之前，刘国宝曾经辗转通过各种关系，购买到了巴老曾经使用过的台灯。他指给记者看那盏大约三四十厘米高、开关为拨杆式的旧台灯。在放置台灯的书桌玻璃板下压着一张报纸，上面刊登着巴老的居家照，照片上，巴老面前的桌上放着的正是这盏台灯。 
