Woody Allen: ho cambiato vita grazie alle Polaroid scoperte da Mia Farrow «Le foto nude di Soon-Yi? Una fortuna» Alla vigilia dei 70 anni il regista confessa la sua verità sullo scandalo e sulla moglie coreana molto più giovane di lui   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } NEW YORK (USA) - Ha paura di invecchiare, si considera un individuo noioso e un regista mediocre e se dovesse tornare indietro rifarebbe tutto - o quasi - allo stesso modo. In un rara intervista al mensile Vanity Fair , Woody Allen racconta per la prima volta i dettagli più personali ed inediti del dopo-Mia. «Uno dei colpi di fortuna più grandi della mia vita è venuto quando Mia Farrow scoprì le polaroid nude di Soon Yi - racconta il regista -, fu la svolta che cambiò in meglio la mia esistenza». 
  
  Il regista Woody Allen con la terza moglie Soon-Yi (Ap) 
BATTAGLIA GIUDIZIARIA - Ma lo scandalo, scoppiato nel 1992 e seguito da una lunga battaglia giudiziaria al vetriolo, ha finito per danneggiare comunque il regista, accusato dall ex compagna di aver molestato sessualmente la loro figlia adottiva Dylan, che allora aveva sette anni. Anche se il tribunale lo ha assolto, da allora Allen non può vedere nè Dylan né Moses (l altro figlio adottato in comune), né Satchel, il figlio biologico della coppia, che nel  92 aveva 4 anni. «È una cosa terribile - si lamenta il regista che ha vinto l Oscar due volte, per Io e Annie e Hannah e le sue sorelle -. Ho speso milioni di dollari e per anni mi sono battuto in tribunale, ma non sono riuscito a cambiare le cose». Alla vigilia del suo 70° compleanno, il prossimo 1 dicembre, l idea della morte lo assilla. «Invecchiare è orribile. Una cattiva notizia dietro l altra. Ti deteriori fisicamente e poi muori». MAI UNA LITE - A consolarlo è per fortuna la moglie, di 35 anni più giovane. «La differenza d età rende il nostro rapporto paterno e meno conflittuale - racconta -. Quando c è un disaccordo tra noi non è mai una lite. Non mi sento mai con una nemica, o una persona minacciosa». Inoltre Soon-Yi «tiene la casa e si occupa delle nostre figlie», due bimbe adottate di 5 e 6 anni di nome Bechet Dumaine e Manzio Tio. Ma è lui il primo ad ammettere la natura insolita di quel matrimonio. «Se qualcuno, quando ero più giovane, mi avesse detto che avrei finito per sposare una coreana, di 35 anni più giovane e che non è neppure nel mondo dello spettacolo, gli avrei detto: sei completamente pazzo». Ma il pazzo, a detta degli amici, è lui. «Nel pieno della battaglia legale, volevo scritturare Mia Farrow nel ruolo di mia moglie in La dea dell amore - rivela Allen -, allora la mia casting agent Juliet Taylor mi rispose che ero matto da legare». Il suo psicanalista la pensa diversamente. «Me l ha detto tanto tempo fa: "Quando è venuto da me ho pensato che sarebbe stata un analisi interessante, affascinante", mi ha confessato. "La verità è che è ascoltare lei è come ascoltare un ragioniere. Ci si annoia"». Il motivo? «Non ho mai fatto un tiro di marijuana. Non ho mai preso cocaina, anfetamina e neppure eroina o sonniferi», puntualizza con tono autocritico, scusandosi perché «non ho alcuna curiosità per le droghe e neppure per i viaggi. Sono un tipo privo di interessi, fa parte dei miei sintomi, è una forma di depressione». SERIE B - Nonostante il suo nuovo, attesissimo film con Scarlett Johansson ( Match Point , nelle sale a Natale) sia già anticipato dai media Usa come «un capolavoro da Oscar», Allen dice di considerarsi un regista di serie B. «Non credo di essere un grande come Federico Fellini e Akira Kurosawa. Non girerò mai 8 e mezzo , L'avventura o Settimo sigillo . Quel livello di grandezza non è in me e neppure nei miei geni». Lo spirito autoironico e autoflagellante dell intervista, in perfetto stile alleniano, suona meglio di mille spot per lanciare il film. «Se dovessi tornare indietro rifarei tutti gli stessi errori tranne uno - precisa alla fine -, probabilmente troncherei la relazione con Mia molto prima». Alessandra Farkas 02 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
