Al consumatore costerà 60 centesimi a puntata La fantascienza sul piccolissimo schermo Arriva in Spagna «Supervillanos», la prima serie tv pensata per i cellulari Umts. Pronti 40 episodi tutti da ridere   STRUMENTI VERSIONE STAMPABILE function apriInviaPagina() { var miourl=window.location.href; var miourl_s=miourl.split("&"); var loc=""; for (i in miourl_s) loc+=miourl_s[i]+"!*"; loc=loc.substr(0,loc.length-2) tit = document.title prop = "menubar=no,status=no,titlebar=no,toolbar=no,width=450,height=450,scrollbars=yes" window.open("/cf/tellafriend/form.cfm?rr="+loc+"&tit="+tit, "InviaPagina", prop); } MADRID (SPAGNA) - Gli alieni sbarcano sui videofonini. Non è né una minaccia, né una proclama radiofonico di un redivivo Orson Wells, né una panzana, ma il risultato della scommessa di una società di produzione di audiovisivi e di un gestore di rete mobile spagnola, e precisamente di Globomedia e Amena, che hanno creato la prima serie televisiva europea interamente pensata per i cellulari di ultima generazione. 
  
  Una scena di Supervillanos 
SUPERVILLANI   A partire dal 2 novembre, gli spagnoli che hanno scelto Amena come operatore e che possiedono un videofonino potranno vedere sugli schermi dei loro cellulari 40 episodi di una serie chiamata «Supervillanos», pagando 60 centesimi a puntata. Il titolo dello sceneggiato, che possiamo tradurre con «Supervillani», dice molto sulla storia narrata. I suoi protagonisti sono «super» perché sono cinque alieni dotati di superpoteri (e appartenenti a tre generazioni: supernonna, superfigli e supernipoti), sbarcati sulla terra per caso, ma a loro agio sul nostro pianeta perché i terrestri sono «convenzionali» e privi di facoltà extra, e quindi facili vittime di scherzi (e da qui il perché sono ciamati «villani»: i cinque alieni si divertono tentando di rendere la vita impossibile ai terrestri con super tiri mancini). LA PRODUZIONE E LE TECNICHE   I cinque protagonisti della serie (María Luisa Merlo, Miguel Ortiz, Yolanda Arestegui, David Castillo ed Érika Sanz) non sono volti noti in Italia. In Spagna lo sono per gli appassionati di serie tv, ma recitare per «Supervillanos» ha comportato unn impegno tecnico inedite, per attori, ma anche e soprattutto per sceneggiatori e registi. Occorre creare episodi di solo tre minuti, con un inizio, un mezzo e un finale aperto e ricco di suspence, per spingere l utente a richiedere anche gli episodi successivi. Viste le dimensioni dello schermo dei videofonini, inoltre, occorre effettuare molti primi piani e limitare le scene in esterno. 
  
  Un effetto speciale usato in Supervillanos 
Le prime riprese si sono svolte il 18 luglio e sono stati girati 40 episodi per un totale di circa 100 minuti. Il 2 novembre sono disponibili i primi quattro episodi della serie, poi, a partire dal 7 novembre, verrà trasmesso un episodio al giorno, dal lunedì al giovedì. GLI EFFETTI SPECIALI   Il regista della serie, Guillermo Fernández Groizard, oltre a sottolineare le difficoltà che la serie ha comportato un po  per tutti (c è chi era specializzato in produzioni per il grande e chi per il piccolo schermo, il «piccolissimo» è un terreno quasi inesplorato), tiene a precisare che in «Supervillanos» compaiono 128 effetti speciali digitali, «sei volte il numero usato nel primo film di «Guerre Stellari». 
PERSONALIZZAZIONE   La serie via cellulare può essere visionata dall utente quando questi lo desidera, senza orari fissi. Ma ci sono altri margini di interattività: gli utenti possono inviare commenti, suggerimenti e votare il proprio personaggio preferito. Possono anche ricevere sui videofonini le «papere» prodotte durante la registrazione della serie. «Supervillanos» è comunque un prodotto televisivo che può essere fruito da una, al massimo due persone per cellulare. Non sarà possibile, come nel caso della televisione, raccogliere una famiglia numerosa o un folto gruppo di amici di fronte a uno schermo minuscolo. «Succederà come con i walkman   dice il regista Fernández -. Nessuno pensava che potessero sfondare perché si diceva che la musica si ascolta con gli amici; e ora siamo già all Mp3!».
PROSPETTIVE FUTURE   Se la serie avrà successo, è prevista la realizzazione di nuovi episodi. Il governo spagnolo sta anche valutando l assegnazione di frequenze televisive da destinarsi esclusivamente a gestori di rete mobile. In sostanza, è come se in Italia nascessero «Canale Tim» o «Rete Wind». Che peraltro potrebbero trasmettere proprio «Supervillani». Fernández ha infatti svelato che ci sono quattro «grandi gruppi internazionali» disposti ad acquistare il formato. Scommettiamo che il Paese europeo più telefoninodipendente un pensierino ce lo farà? Simone Bertelegni 01 novembre 2005Le notizie del Corriere via SMS: invia NEWS al 48436.
