
 
記事全文
この記事を印刷する 結核予防法：厚労省審議会、廃止で合意　感染症法に統合 
　厚生労働省の厚生科学審議会感染症分科会（会長・倉田毅国立感染症研究所長）は２日、結核予防法を廃止し、感染症法に統合することで合意した。これを受けて同省は感染症法の改正案をまとめ、来年の通常国会に提出する。
　結核予防法は今年４月に改正法が施行されたばかりだが、国はテロ対策の一環として結核菌など病原微生物を扱う法律の一本化を目指し、同分科会に意見を求めていた。
　予防法を廃止することについて、患者団体などから「結核対策が低下する」「患者の医療費負担が増える」などと反対する声が強かった。
　この日の分科会では感染症法改正案の全容が示された。それによると結核を上から２番目に対策が重視される「２類感染症」に指定。結核のみをほかの感染症と区分し、都道府県知事の勧告による入院期間を最長１カ月以上まで延長するほか、通院治療費の公費負担や患者に対する服薬指導、予防接種の公費負担など従来の結核予防対策を盛り込んだ。
　委員からは「感染症法に統合することは時期尚早」と、さらなる議論を求める意見が多く出たが、最後は倉田会長の権限で意見を取りまとめた。
　反対意見を述べた加藤誠也結核研究所研究部長は「駆け足の議論で結核対策の質が向上するのか疑問がある」と話す。一方、同省結核感染症課は「さまざまな意見を反映した改正法案を作りたい」としている。【山本建】
毎日新聞　2005年11月3日　東京朝刊
