
 
記事全文
この記事を印刷する Ｏｎ・Ｓｔｙｌｅ：はやりもの図鑑　今年のコート＝関本美弥子 メタルのボタンが新鮮なミリタリー調のコート＝東京都中央区の松屋銀座店で、國保環写す 
　＜もっとすてきに！・流行＞
　◇ピーコート、ダッフルが新鮮
　秋も深まり、朝晩はめっきり冷え込むようになりました。いよいよコートの季節の到来です。この冬の着こなしは、コートがポイントになるといってもいいくらい、新しい形のコートがたくさん出ているので、新調しようと考えている方には最適のシーズン。ここ数年、暖冬が続いていますから、「防寒」よりは「デザイン」の新しいものを選ぶと、おしゃれの幅が広がると思います。
　まず、第一に推したいのがピーコートタイプ。今年は、ナポレオン生誕２００年祭ということもあり、海外コレクションでも士官が着ていた制服のようなデザインが注目されていました。ダブルのあわせで金ボタン、肩章がついているのがベーシックな形ですが、もちろん店頭に並んでいるものは、私たちが着やすいようにデザインされています。
　このところ、ずっとシングルのコートが主流だったので、ダブルは新鮮に映りますし、金ボタンやシルバーなどのメタルボタンもまさに今年のトレンド。ショート丈からロング丈、そしてヒップが隠れるミドル丈まで、丈のバリエーションもさまざまです。色は黒、ネイビー、白のベーシックなカラーが主流。私のお薦めは、久々に登場のネイビーです。
　ダッフルコートも今年は久しぶりに登場しました。通常は若い世代向けのブランドで多く見られる形で子どもっぽい印象がありますが、今シーズンは大人が格好良く、おしゃれに着られるデザインがたくさん出ています。カジュアルに着こなせるダッフルコートは、１枚持っているととても便利。興味がある方は、デザイン豊富な今年はねらい目です。
　そして、最後のお薦めは、アウトポケットやフードなどのデザインが施されているコート。一見シンプルでも、「ちょっとだけデザインされている」という感じが絶妙です。足元は、乗馬ブーツなどとあわせると今年っぽくまとまりますよ。冬のおしゃれは、コートから足元までコーディネートのバリエーションが豊富。あなただけの新鮮な組み合わせを考えてみてください。（東京生活研究所ファッションディレクター）
毎日新聞　2005年11月1日　東京朝刊
