
 對於IT業界來說，聯合品牌的促銷方式已經司空見慣，不過對於耗材產品來說，這種方式則並不多見。日前，國內知名耗材品牌格之格首吃螃蟹，聯合國內著名手錶品牌羅西尼於2005年9月29日至12月25日在全國範圍內舉辦“鼓舞天下 以表動人”的主題促銷活動。在活動期間，消費者只要購買3個格之格硒鼓，即可免費獲贈羅西尼名錶一塊，多買多送；另外，消費者如果一次性購買價值1000元以上的格之格墨盒，也將免費獲贈羅西尼情侶錶一對。
 格之格和羅西尼是兩個完全不同的行業中的知名品牌，這樣的聯手合作尚屬少見。也正因為如此，看上去迥然不同的兩種產品搭配起來，增強了消費者的注意和興趣。據格之格市場部負責人向記者透露，這次促銷的效果很不錯，比以往的常規做法更有成效，當然，活動成功更重要的原因是強大的促銷力度及價值不菲的禮品。目前活動進行時間不滿一個月，格之格耗材的銷售額實現了翻倍的增長，墨盒、硒鼓的銷量比平時增長了150％左右，其中增長最快的當屬格之格的明星產品小博士系列無海綿墨盒和企業版硒鼓，增長率超過了平時銷售的200％。
 據了解， 企業版硒鼓是格之格專門為企事業單位量身訂做的產品，其特色是採用獨特結構設計進一步增加了硒鼓的灌粉容量，列印頁數上可達到普通硒鼓產品的1.5倍，即在列印成本上，比使用普通硒鼓要降低三分之一。格之格推出的46款全新硒鼓，不同於市場上的再生產品，全部採用全新模具，採購優質配件，重要部件如感光鼓、磁棒、刮板、充電輥、碳粉的選料更是考究，全部國外進口，充分保證了硒鼓的列印品質。而小博士墨盒曾獲得2005年德國政府評測機構《TEST》的墨盒質量評比第一名，其採用無海綿專利設計，使墨盒腔體中墨水的容量加大，增加了列印頁數，其獨特的真空墨囊設計真正實現了上機“零清洗”。是耗材市場上結構最先進的墨盒產品。
