
Suomesta lakkautetaan arviolta viel‰ pari sataa koulua. T‰ll‰ haavaa peruskouluja on yhteens‰ 3†720. 
-†Lakkautukset pys‰htyv‰t 3†500 kouluun. M‰‰r‰n v‰heneminen hidastuu lukuvuoden 2008 j‰lkeen, sanoo Opetushallituksen p‰‰johtaja Kirsi Lindroos V‰li-Suomen sanomalehtien Sunnuntaisuomalaisessa.
L‰‰ninhallitusten ennakkotietojen mukaan t‰n‰ vuonna on koko maassa lakkautettu l‰hes sata peruskoulua. Jos lukuun lasketaan mukaan yhdistetyt koulut, nousee lakkautettujen koulujen m‰‰r‰ yli sadan. Viel‰ vuonna 1990 oli Suomessa l‰hes 5†000 peruskoulua.
Opetushallitus suunnittelee parhaillaan kuntien kanssa kouluverkon tulevaisuutta. Suurin karsittavien koulujen joukko on edelleen pienet kyl‰koulut, jotka k‰rsiv‰t v‰henevist‰ oppilasm‰‰rist‰ ja muuttoliikkeest‰. 
