
 
 各位网友，你们好！
 
 感谢大家长期以来对新华网言论频道的支持！本频道“网友热评”栏目为新华网原创稿件栏目 ，现将稿件要求等公示如下：
 
 ［栏目宗旨］通过刊登网友来稿，更多地传达网友思想与网友声音，引导网上舆论。 
 
 ［稿件要求］来稿对新近发生的新闻事件做出分析与评论，要求大气、成熟，言之成理，有一定的分量；每篇来稿务必提供所评内容的新闻链接，同时注明作者的姓名（包括笔名）、通信地址、邮编、电话、电子邮箱等联系方式；稿件以邮件正文发送，勿用附件；文章以一千字左右为宜；谢绝一稿多投，如发现所发稿件在其他媒体发表，本网将不支付作者稿酬。 
 
 ［稿件处理］本网收到网友稿件，将在两个工作日中做出是否刊用的决定，凡刊用的文章发表在“网友热评”栏目中，如两日后未见刊用，网友可另投他处。我们会尽力回复。但因网友来稿较多，不能尽复者，请谅。 
 
 ［稿费支付办法］我们对刊发的文章按月付费，如果网友发现自己的稿件刊出一个月以后还没收到稿费，请速与我们联系。
 
 ［评论员、网友文集］为更好展示网友的文章，体现网友的风采，我们将会对网友的文章整理成集，希望网友将自己的简历和照片传至我处。
 
 ［联系方式］
 
电话：010-66063962
 
投稿邮箱：commentsATxinhuanet.com(在发信过程中，请把AT改为@)
 
 欢迎大家给言论频道来信来电，提出您的意见与建议。让我们一起，把言论频道办得更好。
  （责任编辑:新华网言论频道） 
