
　角田健一ビッグバンドが結成１５周年を迎えた。スイングの名曲から自作曲まで、豪快にはじけるバンドサウンドを収めた新譜「ジャンピング・ビッグ」も好評だ。リハーサルを重ね、定期的に自主コンサートを開くビッグバンドは数少なくなった。３０日、東京・紀尾井ホールで公演に臨む。 
　トロンボーン奏者のリーダー、角田は「宮間利之とニューハード」「原信夫とシャープス＆フラッツ」「東京ユニオン」と老舗（しにせ）バンドを経て、９０年に自身のバンドを結成。「ビッグバンドよ永遠に」をモットーに、全曲の作・編曲を手がけ、腕利きのメンバーを束ねてきた。 
　「うまい人が集まって、その場でばっと合わせるサウンドもいいが、固定メンバーがリハーサルを重ね、あうんの呼吸で生み出す味を追求したい」と言う。 
　公演日程を１年前に決め、本番の前々日から多忙なメンバーのスケジュールを押さえてリハーサルを重ねる。４分音符の吹き方、フレーズの抑揚ひとつにもバンドのカラーを徹底させるためだ。 
　新譜は、「Ａ列車で行こう」「シング・シング・シング」などの有名な曲から、ここ数年重点を置いてきた武満徹の「ミ・ヨ・タ」や自作曲まで、１５年間のレパートリーを集大成した。 
　過去に編曲・演奏した曲も、「１年くらいたつと、どこか古さが出てくる」と、すべて譜面を更新した。二人三脚で活動を支える角田の妻・理恵子さんは「完成形がないから面白いのかもしれませんね」と語る。 
　公演の問い合わせは電話０３・５３８０・４７１７（角田健一ビッグバンド事務所）。 
