
　モンゴル国立歌劇場などを拠点に活躍するソプラノの奥山由美が１１月８日、東京・築地の浜離宮朝日ホールでモンゴルの歌曲とオペラ・アリアのリサイタルを開く。 
　奥山は東京音大を卒業し、山形放送のアナウンサーをしていた変わり種。パリに留学後、中国の音楽会に出てアジア音楽に目覚め、北京の中国国立中央音楽学院に留学して本格的に中国歌曲を学んだ。 
　９９年に外国人で初めてモンゴル国立歌劇場のプリマドンナに抜擢（ばってき）され、モンゴル・オペラの代表作「悲しみの三つの丘」の主役を歌った。また０４年にはモンゴル・オーストリア共同制作の「ドン・ジョバンニ」でツェルリーナ役を演じ、ＣＤ「美しきモンゴル草原」（サウンド・ブラック）も発売された。 
　「広大な自然にはぐくまれただけに、モンゴルの音楽はスケールが大きく、メロディーも素朴な味わいに満ちています。西洋音楽とは違った魅力を味わってほしい」と奥山は言う。 
　リサイタルの曲目はＡ・アンドレーブ「ふるさとのうた」、Ｂ・シャラブ「いとしき父母よ」などの歌曲と、「悲しみの三つの丘」「魔法のつぼ」「幸福への道」などからのアリア。 
　午後７時開演。４０００円。電話０３・３５０１・５６３８（ミリオンコンサート協会）。 
