
劉國寶收藏的巴老000001號作家證 
 巴老駕鶴！55歲的劉國寶是在昨天傍晚由杭州回上海的火車上從廣播中聽到這個噩耗的。一回到上海的家，他就和妻子翻檢出自己精心保存的一大包證件，並致電本報告知：我藏有巴老的000001號作家證。 
　　【重現】 
 昨天22時許，記者聞訊趕到上海外貿學院教師劉國寶家中。他向記者出示了一個尚未打開的塑膠包，抽繩開結，一張張擺放整齊的作家證赫然入目。放在最前面的正是巴金的證件。該證件為褐色封皮，上有“中國作家協會上海分會”的燙金字樣，封皮已經起皺，看上去有些古舊。打開證件，內頁左側正是精神矍鑠的巴金黑白照，上面蓋有“中國作家協會上海分會”的鋼印；右側則是用毛筆書寫的入會人名字、出生年份、性別、工作單位等基本資訊。 
 除了巴金的證件外，劉國寶收集的證件中還有證件號為000002號的馮葉莘證件，以及鄭逸梅、薛範等的共約110份證件。劉國寶說：“這批證件是在‘文革’結束時發放的。” 
 【來歷】 
 說起這些證件的來歷，劉國寶表示說來話長：大約7年前的春夏之際，他得知上海作家協會進行房屋改建，其中有一批文件材料將要運送出去處理。於是，他費盡周折找到了運送車輛，並驅車跟隨那輛8噸卡車，一直跟到了浙江富陽某造紙廠。 
 劉國寶告訴紙廠工人，自己有些要緊東西在裏面，想要找一下，並表示“今天的晚飯我請客了”。於是，他得以在成噸的紙品中從容翻找，終於找到了這些已作廢的證件。找到之後，劉國寶如獲至寶，驅車趕回上海，並精心收藏至今。“這是一種搶救性的工作”，劉國寶說，“聽到巴老辭世的消息，我決定向社會公開這張證件”。 
 從小就讀巴金的書，劉國寶對巴金有著獨特的感情。在收藏這張證件之前，劉國寶曾經輾轉透過各種關係，購買到了巴老曾經使用過的檯燈。他指給記者看那盞大約三四十釐米高、開關為撥桿式的舊檯燈。在放置檯燈的書桌玻璃板下壓著一張報紙，上面刊登著巴老的居家照，照片上，巴老面前的桌上放著的正是這盞檯燈。 
