
 10月19日，由中國電子商務協會和北斗手機網主辦的“第二屆中國手機營銷電子商務發展大會暨第三代手機廠家高峰論壇”在北京好苑建國商務酒店隆重舉行，本次大會不但有來自全國的數百家手機經銷商參加，更有海信、英華達、奧克斯、UT斯達康、昆達、泛泰、SK等數位“第三代”手機廠家的代表與會，做客“高峰論壇”，與廣大手機經銷商共同探討中國手機業今後的發展。出席本次大會的還有：中國電子商務協會理事長宋玲、中國電子商務協會副秘書長霍光、中國電子商務協會應用技術推廣中心秘書長陳震、北斗手機網董事局主席譚文勝、北斗手機網董事副總裁李強、北斗手機網運營總監李強、北斗手機網人力資源總監王淳彥等。 
 大會由北斗手機網運營總監李強主持，於下午13：20正式開始，中國電子商務協會應用技術推廣中心秘書長陳震首先上臺發言，他高度評價了北斗手機網近年來所取得的成就以及對中國電子商務做出的貢獻，並展望了今後中國電子商務的發展方向。隨後北斗手機網董事副總裁李強致開幕詞，宣佈本次大會正式開幕！ 
 下午13：50，“第三代”手機廠家代表，泛泰的銷售總監劉國季先生上臺發言，他首先介紹了泛泰的發展歷史和現狀以及近期和遠期目標，然後站在“第三代”手機廠家的角度，分析了現在中國手機市場的行情，各廠家目前的狀況，並表示對“地三代”手機廠家今後的發展充滿信心。
 廠家代表的發言結束後，北斗手機網B2B市場部經理呂雄波做了題為《網上掘“金”》的演講，著重向與會來賓介紹了北斗B2B新平臺的各項功能及應用，教大家如何在網上交易中“淘金”。演講過程中對於一直以來在北斗B2B平臺非常活躍、並提供過大量調價資訊的三家“靈通會員”進行了頒獎，他們分別是：上海剩南通信、煙臺盛世偉業、通遼科爾沁心語通信。演講結束後呂經理還回答了部分現場商家的提問。 　
 隨後進行了題為《“贏”在電子商務》的網商論壇，論壇邀請了六位傑出的網商代表參加，由北斗B2B市場部經理呂雄波主持。各位網商在論壇上暢談了自己網上經商的經驗，與在場的所有來賓交流心得，倡導大家網上交易需誠信為本，透過電子商務既可獲利，同時也能廣交商友，一舉幾得。網商代表們還從自身經驗出發，對今後的網上交易提出了自己的意見和設想，得到大家的一直認可。 
 網商論壇結束後，由北斗手機網運營總監李強主持的題為《和諧 發展 誠信 共贏》的“第三代”手機廠家高峰論壇拉開序幕，參加論壇的廠家有：海信、英華達、奧克斯、UT斯達康、昆達等五家。各手機代表先介紹了自身的發展情況，然後紛紛暢所欲言，討論當前背景下國產手機的出路，以及在電子商務的大潮中廠家該如何應對等話題。討論結束後個廠家代表還接受了現場媒體的提問。 
 大會的最後，“中國手機電子商務之父”、北斗手機網董事局主席、創始人譚文勝做了題為《未來之路——中國手機電子商務》的主題演講。譚總從大局著眼，以實際經驗為依據，高屋建瓴地概括了中國手機電子商務發展的過去以及現狀，並展望了這一領域的美好未來。譚總與現場來賓分享自己成功經驗的同時，還提出了不少自己對中國電子商務發展的獨到見解，得到大家的一致認可。最後，大會在現場數百名來賓熱烈的掌聲中順利結束。 
 大會結束後，所有與會來賓在好苑建國商務酒店合影留念，並相約明年再次聚會，共同探討手機的電子商務。除了參會的數百名來賓，本次大會還吸引了中央電視臺、第一財經日報、互聯網週刊、21世紀經濟報道、北京青年報等數十家媒體到場報道。
