
 10月19日，由中国电子商务协会和北斗手机网主办的“第二届中国手机营销电子商务发展大会暨第三代手机厂家高峰论坛”在北京好苑建国商务酒店隆重举行，本次大会不但有来自全国的数百家手机经销商参加，更有海信、英华达、奥克斯、UT斯达康、昆达、泛泰、SK等数位“第三代”手机厂家的代表与会，做客“高峰论坛”，与广大手机经销商共同探讨中国手机业今后的发展。出席本次大会的还有：中国电子商务协会理事长宋玲、中国电子商务协会副秘书长霍光、中国电子商务协会应用技术推广中心秘书长陈震、北斗手机网董事局主席谭文胜、北斗手机网董事副总裁李强、北斗手机网运营总监李强、北斗手机网人力资源总监王淳彦等。 
 大会由北斗手机网运营总监李强主持，于下午13：20正式开始，中国电子商务协会应用技术推广中心秘书长陈震首先上台发言，他高度评价了北斗手机网近年来所取得的成就以及对中国电子商务做出的贡献，并展望了今后中国电子商务的发展方向。随后北斗手机网董事副总裁李强致开幕词，宣布本次大会正式开幕！ 
 下午13：50，“第三代”手机厂家代表，泛泰的销售总监刘国季先生上台发言，他首先介绍了泛泰的发展历史和现状以及近期和远期目标，然后站在“第三代”手机厂家的角度，分析了现在中国手机市场的行情，各厂家目前的状况，并表示对“地三代”手机厂家今后的发展充满信心。
 厂家代表的发言结束后，北斗手机网B2B市场部经理吕雄波做了题为《网上掘“金”》的演讲，着重向与会来宾介绍了北斗B2B新平台的各项功能及应用，教大家如何在网上交易中“淘金”。演讲过程中对于一直以来在北斗B2B平台非常活跃、并提供过大量调价信息的三家“灵通会员”进行了颁奖，他们分别是：上海剩南通信、烟台盛世伟业、通辽科尔沁心语通信。演讲结束后吕经理还回答了部分现场商家的提问。 　
 随后进行了题为《“赢”在电子商务》的网商论坛，论坛邀请了六位杰出的网商代表参加，由北斗B2B市场部经理吕雄波主持。各位网商在论坛上畅谈了自己网上经商的经验，与在场的所有来宾交流心得，倡导大家网上交易需诚信为本，通过电子商务既可获利，同时也能广交商友，一举几得。网商代表们还从自身经验出发，对今后的网上交易提出了自己的意见和设想，得到大家的一直认可。 
 网商论坛结束后，由北斗手机网运营总监李强主持的题为《和谐 发展 诚信 共赢》的“第三代”手机厂家高峰论坛拉开序幕，参加论坛的厂家有：海信、英华达、奥克斯、UT斯达康、昆达等五家。各手机代表先介绍了自身的发展情况，然后纷纷畅所欲言，讨论当前背景下国产手机的出路，以及在电子商务的大潮中厂家该如何应对等话题。讨论结束后个厂家代表还接受了现场媒体的提问。 
 大会的最后，“中国手机电子商务之父”、北斗手机网董事局主席、创始人谭文胜做了题为《未来之路――中国手机电子商务》的主题演讲。谭总从大局着眼，以实际经验为依据，高屋建瓴地概括了中国手机电子商务发展的过去以及现状，并展望了这一领域的美好未来。谭总与现场来宾分享自己成功经验的同时，还提出了不少自己对中国电子商务发展的独到见解，得到大家的一致认可。最后，大会在现场数百名来宾热烈的掌声中顺利结束。 
 大会结束后，所有与会来宾在好苑建国商务酒店合影留念，并相约明年再次聚会，共同探讨手机的电子商务。除了参会的数百名来宾，本次大会还吸引了中央电视台、第一财经日报、互联网周刊、21世纪经济报道、北京青年报等数十家媒体到场报道。
