
 在上個世紀之交，地處大西洋和地中海之間伊比裏亞半島上的國家西班牙，誕生了一位藝術巨匠，他影響了、也正在影響著人們對於藝術的理解和認知，他就是畢加索。如同愛因斯坦的相對論，改變了人們對於時空的理解，畢加索的藝術改變了人們對於立體和結構的認知。 
 將美術館搬到桌面！ 
 優派發佈"畢加索機"，全面啟動視覺革命 
 
 〔2005年10月10日，北京〕色彩與激情，在優派"畢加索機"的全新亮相中再度昇華。繼七月底率先推出全球最快響應時間3ms液晶顯示器VX924之後，全球視訊科技的領導廠商優派（ViewSonic）再度引爆視覺革命，發佈了全新的19英寸專業級液晶顯示器--"畢加索機"VP930b。"畢加索機"由於其設計靈感來源於現代藝術大師畢加索的立體主義繪畫作品而得名，具備了專業級的色彩表現能力，8ms灰階快速響應時間，以及富於人性化的工業設計等特點，其顯示屏可在水準270度、垂直90度內自由旋轉。優派"畢加索機"的上市，徹底顛覆了人們對液晶顯示器的審美觀，將畢加索對於結構和立體的深刻理解延伸到了桌面系統之上。 
 近年來，液晶顯示器的響應速度得到了突飛猛進的發展，而在一向更注重色彩表現能力的專業級液晶顯示器領域，業界也一直在期待著"速度"與"色彩"兩個方面都有優越表現的新產品上市。優派透過在年內率先發佈具有4ms、3ms灰階響應時間的新產品，不斷引領液晶顯示器在速度方面的進步，如今，在十五年專業顯示器設計和製造的豐富經驗基礎上，優派更是推出了應用多項領先技術的"畢加索機"，將專業級液晶顯示器的色彩推向了一個全新的高度，再度引領全球LCD產業的發展方向。 
 拿煙斗的男孩－苛求極致色彩 
 畢加索繪畫對色彩有著極致的追求，《拿煙斗的男孩》是其代表作之一，並在去年拍賣時創下了1.46億美元的天價。優派"畢加索機"同樣是完美色彩的演繹者，建立在16.7M色彩和灰階8毫秒極速響應時間的基礎之上，畢加索機全面支持DDC/CI（Display Data Channel Command Interface，顯示數據通道指令介面），可以像使用我們常用的作業系統一樣，使用滑鼠來對顯示器進行設置，並透過滑鼠進行各種參數的調節，其中最重要的一項調節功能便是對色彩的校正。 
 在印表機、數碼相機等數位輸入輸出設備越來越多的環境下，顯示器的色彩準確性已經成為獲得精確輸出圖像質量的關鍵。畢加索機作為優派新的專業旗艦，在色彩上自然不會進行絲毫的妥協。透過隨機贈送的ViewSonic PerfectSuit－色彩管理大師軟體，用戶可以非常直觀、方便的對螢幕的色彩進行校正，整個校正過程中，綜合了亮度、對比度等參數對於輸出色彩的影響，以達到最準確的色彩。精確的色彩對於印刷、圖像處理等行業的用戶而言有著非凡的意義，準確色彩實現的螢幕軟打樣更是能夠大幅度節約開支。在數碼相機、印表機等外設已經大量普及的今天，優派畢加索機準確的色彩、寬廣的色域正是數位影像發燒友進行計算機二次創作的利器。 
 阿維農的少女－立體主義的桌面延伸 
 《阿維農的少女》畢加索創作於1907年，是畢加索展現立體主義的開山之做。從這些立體主義畫作中獲得設計靈感，優派畢加索機的螢幕能夠做出水準270度和垂直90度自由旋轉，在瀏覽頁面時，配合Auto－Pivot技術，垂直旋轉的螢幕更是能夠自動調整顯示的內容，並調整好畫面正確的長寬比例。隨心所欲的翻轉螢幕，無論是哪個方向都能享受到最完美的畫面，就好像透過熒幕在審視巨匠畢加索的繪畫。即使是日常應用，自由翻轉功能的便利性同樣不言而喻，結合近乎完美的色彩表現和整體上前衛時尚的設計，對於追求高品質生活的人群而言不容錯過，長達10萬小時的平均無故障時間，更使得畢加索機有如百達翡麗手錶，成為相伴一生的珍藏。 
 和平鴿－人性化關懷 
 猶如畢加索透過創作《和平鴿》、《格爾尼卡》來表達他對和平的嚮往，對人性的關懷，優派畢加索機豐富的功能也盡顯人性化設計理念。同樣是透過DDC/CI介面，畢加索機擁有令人讚嘆不已的Theft Deterrence智慧防盜功能，當顯示器轉接到其他電腦上後，如不輸入您專有的密碼，即會在螢幕上懸浮一層畫面以干擾正常使用。作為一款高端機型，畢加索機支持同步輸入模擬信號和數位信號，並且能分別處理兩種信號的傳輸，尤其能將模擬信號的衰減降至最低，呈現出最清晰的畫面。為方面行業用戶的使用，優派畢加索機還具有拼接電視墻的功能，其超薄邊框的設計在需要同時開戶多個窗口或比較多項資訊的工作時，即能透過顯示器拼接的方式顯示出完整資訊，大大提升工作效率。在畢加索機的後支臂中，特意設計了理線夾，各種繁雜的線路都能整齊劃一地透過理線夾被整合到支臂中，這些體貼入微的人性化設計，讓用戶倍感親切與便利。 
 畢加索是現代藝術的代表，優派畢加索機則透過專業功能，詮釋了完美的色彩及人性化設計的理念，無論是專業用戶、影像發燒友還是追求生活品質的人士，都能夠在畢加索機面前迸發出靈感的火花。畢加索機所體現的卓越色彩、超快速度、人性化的設計和關懷，必將成為LCD產品發展歷史上的一個重要里程碑。另外，除了19英寸VP930b之外，畢加索機還有一款17英寸機型VP730b也將於近期上市。 
 附：技術參數 
 關於優派ViewSonic 
 ViewSonic的"View"代表著"視訊"，"Sonic"代表著"音速"，優派集團強調的不僅是視訊與聲音的傳達，更是訴求ViewSonic的高科技形象服務。 優派集團ViewSonic由傑出華人朱家良先生於1990年創立於美國加州南部，2000年年初正式宣佈收購諾基亞顯示器事業部，至今已經形成完整的全球銷售網路。截止目前，優派全球共獲得超過2000個媒體及其他組織授予的推薦大獎。 
 自2002年8月優派全面進軍中國市場以來，優派中國區業績迅速增長。據IDC的統計數據，2003年第一季度，優派名列中國LCD市場銷售額第一名，到第三季度，優派更一舉獲得了中國LCD市場銷量及銷售額的"雙料冠軍"，成為中國顯示器市場成長最快的品牌。 
 除了傳統的顯示器領域，優派積極投身於視訊革命的浪潮中，率先提出了以"顯示"為中心的概念，將眾多分散的資源統一集中到熒幕上來，推出了投影機、液晶電視、等離子電視、背投、Pocket PC、平板電腦、無線智慧顯示器等產品；而近年來滑鼠、鍵盤、音箱、視頻處理器等周邊產品的推出，則使優派成為整體解決方案的提供商，"視訊"和"音速"得到了完美結合。 
 
 欲查詢公司詳情，請訪問優派的網址：www.viewsonic.com.cn。 
 優派24小時免費服務專線：800-820-3870 
 詳情請垂詢： 
 優派公司 
 何俊玲 小姐 
 Tel：(010)65885301 Ext. 31 
 Fax：(010)65884288 
 Email：Helen.he@cn.viewsonic.com
