
 
記事全文
この記事を印刷する 家事科の時間：帝国ホテルの技　ハウスキーパーの仕事／１　前泊者の痕跡、残さない 
　＜Ｔｈｅ　Ｉｍｐｅｒｉａｌ　Ｈｏｔｅｌ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ＞
　磨き上げられた机や洗面台、ピンと張ったベッドシーツ。国賓や内外の著名人らをもてなしてきた帝国ホテルの客室は、妥協を許さない手仕事の積み重ねで整えられます。１１月の技は「ハウスキーピング」。素早く無駄のない作業の極意を、客室課マネジャーの小池幸子さんから学びます。
………………………………………………………………………………………………………
　◇前泊者の痕跡、残さない−−客室課マネジャー・小池幸子
　《日比谷公園の緑を望む本館と地上３１階建てのタワー館に、客室は合わせて１０１９室。チェックアウトした部屋を「販売できる」状態に仕立てるには、「前泊者の痕跡を残さない」が大原則だ》
　なかでも「におい」は最重要項目です。他人のにおいは特に気になるもの。掃除でお部屋に入ったら、真っ先ににおいをかいで、次のお客様のチェックインまでに取り除けるか瞬時に判断しなければなりません。脱臭機を使うこともあります
　《この脱臭機が優れもの。オゾンを放出してにおいの粒子を包み込み、床に落とす。掃除後に室内に置き、ドアに目張りをする念の入れよう。たばこなら数時間、香水は半日を費やす。脱臭が間に合わないと判断したら、この部屋にチェックインしないよう、早めにフロントに連絡している。
　作業の動線は入り口から隅へ隅へ。汚れ、傷がないか見ながら備品も点検して回る。受話器を上げて通話状態を確かめ、においもチェック。電話機横のメモ用紙は何も書かれていなくても、３〜４枚はぎ取る。前に使った人の筆圧が残っている場合があるからだ。
　ルームサービスのメニューや備え付けの聖書類もめくり、書き込みがあれば差し替える。時計のアラーム設定は午前７時にそろえ、ラジオはＢＧＭに切り替えて音量を適量に戻す》
　わずかな痕跡が、滞在を台無しにしてしまいかねません。そのようなお部屋は提供できません。お客様がホテルに求めることの第１位は「清潔さ」と聞きます。ハウスキーパーは、直接お客様が見ていないところで仕事をする縁の下の力持ちですが、私は「客室あってのホテル」と自負しています
　《芸能人に会える、きらびやかな世界。あこがれに胸膨らませて入社した小池さんだが、充てられた仕事はハウスキーパー。トイレ掃除の日々が続き、退職願を懐にバスルームで泣いたことも。
　建築家フランク・ロイド・ライトが設計し、大正１２（１９２３）年に完成したライト館のスイートルームは、ハウスキーパー泣かせのしつらえだった。ペルシャじゅうたんの縁取りのふさは、くしでとかし、置き物や建具にふんだんに使われた真ちゅうを磨くと、手首が痛くなった。タイル張りの浴槽に足袋を脱いで入り込み、着物のすそを腰までたくし上げて洗った》
　廊下はコルク。円形の重い電動ブラシを右へ左へと操って磨きました。当時はルームサービス係も兼務でしたので、タスキ掛けでお盆を肩に担ぎ階段を駆け上がりました。俳優のアラン・ドロンさんのお部屋に届けた時はドキドキしましたね
　《痕跡は消すが、室内に残されたものは勝手に処分しない。ごみ箱のペンや電話番号のメモも、誤って机から落ちたものかもしれない。判断に迷うものは、一時預かっておく。要は気働き。滞在中、灰皿やマッチが未使用のままだったら、フロアマネジャーに連絡する。次に宿泊の際にも同様なら、３回目には灰皿をあらかじめ下げておけば、「自分のことを知っていてくれた」と信頼感が増す》
　掃除は五感に加え、おもてなしの感性が大事です。お客様が何を好み、どうしてほしいのか察知する。家庭でも、お客様が来る前には部屋を念入りに片付け、相手の方の好きなお菓子などを用意しますよね。ホテルはそれが毎日のことであって、もてなしの心は共通だと思います【聞き手・郷美津子】
………………………………………………………………………………………………………
　■人物略歴
　◇こいけ・ゆきこ
　宿泊部客室課マネジャー。６１年入社。客室係を長く務め、８９年同課支配人、９９年同課フロアマネジャー支配人、０１年同課課長、０２年定年退職の後、特別社員として顧客の接遇にあたっている。
毎日新聞　2005年11月3日　東京朝刊
