
 
記事全文
この記事を印刷する 知ってトクする暮らし百科：電話編／上　家庭用電話、お得なサービスは 
　◇手続きだけ、の節減策も
　家に引いている有線電話を、携帯と区別する意味で「固定電話」と呼ぶ。ＮＴＴが独占していた当時は選びようがなかったが、今は「マイライン」のほか「直収電話」や「ＩＰ電話」なども登場し、通信事情に詳しい人はどんどん費用を削減できるようになってきた。今週の暮らし百科は３回に分けて、家庭の電話代削減に役立つ情報をお届けします。【中村美奈子】
………………………………………………………………………………………………………
　◆マイライン
　◇まずは今の登録を確認
　０１年１月の登録受け付け開始前後は、各電話会社が顧客獲得のためのＰＲ合戦を繰り広げた「マイライン」。各社が「うちに登録すればお得」と宣伝したので、割引サービスと勘違いした人も少なくないが、これは「００××」などの識別番号なしで登録した電話会社につなぐサービスだ。今も続いており、登録先は１４社ある。
　電話会社は「市内」「都道府県内市外」「都道府県外」「国際」の４区分でそれぞれ選べ、登録方法は「マイライン」と「マイラインプラス」の２種類ある。プラスの方が拘束力が強く、登録した電話会社でしか電話を掛けられないが、その代わり、有料の割引サービスが無料になるなどの特典がある。
　ただし、こうした特典は個別に申し込みが必要で、登録をしただけでは適用されない。中にはせっかくプラス登録をしても、受けられる特典に申し込んでいないケースもある。
　したがって、自宅の固定電話料金を見直す場合は、まずマイラインやプラスの登録内容を確認。その上で自分はどんな割引サービスを受けているか▽他に受けられるサービスはないか−−をチェックすることだ。
　また、登録は０１年１０月まで無料だったが、今も８４０円支払えば、変更できる（新規の固定電話加入者は無料で登録可）。今の料金に不満があれば、各社の割引サービスを比較し、登録先から考え直す手もある。
　◆直収電話
　◇加入プロバイダー限られる選択肢
　０３年７月、新たな“固定電話”のサービスが始まった。平成電電（今年１０月に経営破たん）が始めた「直収電話」だ。他に日本テレコム、ＫＤＤＩがサービスを提供している＝別表。
　マイラインでは、どの電話会社を選んでもＮＴＴに基本料金を支払っていたが、「直収」は電話会社がＮＴＴから電話回線を借り受け、独自に管理するので、ＮＴＴへの基本料金が不要になる。その分、契約会社との基本料金が発生するが、おおむねＮＴＴより安く設定している。電話番号も電話機もそのままで使え、新規加入の場合は、ＮＴＴで必要な電話加入権料も要らない。
　ただし導入には工事費が必要。現在はＮＴＴの固定電話からのりかえる人が主で、日本テレコムは７３５０円▽ＫＤＤＩは６３００円（いずれも５年利用）かかる。また、サービス地域はまだ全国規模ではなく、インターネットにつなぐプロバイダーの選択も制限される。直収は通話主体のサービスと言え、今使っているプロバイダーがそのまま使えるかなどを、問い合わせた方がいい。
　◆プラチナ・ライン
　◇定額料なし
　直収電話への対抗策として、ＮＴＴグループも新たなサービスを打ち出した。ＮＴＴコミュニケーションズ（ＮＴＴコム）の「プラチナ・ライン」だ。
　同社のマイラインプラス登録者を対象にした料金割引サービスで、０４年１１月に始まった。同月からＮＴＴコムのサービス地域が市内と都道府県内市外にも広がったため、サービスが可能になった。工事費が要らず、固定電話の割引サービスを受けるときにしばしば必要だった月々の定額料も不要。支払うのはＮＴＴ東西への基本料金と、ＮＴＴコムへの通話料金だ。
　ただし、現在のマイライン登録を変更してＮＴＴコムにマイラインプラスの登録をする必要があり、登録変更料の８４０円がかかる。通話料金は直収電話とほぼ横並びなので、検討の対象になりそうだ。
毎日新聞　2005年11月3日　東京朝刊
