
王剛在對一件青花瓷器做鑒定。記者 李貴明 攝
 昨天，國內最負盛名的瓷器鑒定大師張浦生來到北京，在京瑞大廈為眾多文物收藏愛好者傳授“寶經”。著名演員王剛為了聆聽大師講授，專程從片場趕來，同來的還有著名小品演員郭達。
 “這個東西誰來看看？”幻燈片展示後，張老拿出一個青花大罐讓大家來鑒定，學員們紛紛湊到講臺前，坐在前排的王剛摘下眼鏡湊近罐身細細琢磨。看了幾分鐘後，張老讓大家各自說出對這件瓷器的判斷。“這件瓷器從青花顏色和構圖來看，應該為嘉靖時期的作品……”一名性急的學員先說出了自己的判斷。接著，張老又讓王剛來談談看法。“我也比較贊成是嘉靖時期的東西，看上面的圖案，還是18學士琴棋書畫圖，從人物圖案來看也比較符合這個年代的特點。”王剛的一番分析，得到張老的讚賞，而一旁的郭達則默默地聽大家點評，嚴肅的表情完全沒有表演小品時的幽默。接著，張老又指導大家觀摩了幾件實物，透過親自鑒定、專家點評，每個人都得到了親身實踐的機會。 
 “鬼谷下山”不孤獨 （圖） 
 瓷器收藏小辭典 
 耀瓷收藏走勢看好（圖） 
 中國瓷器：一鳴驚人的背後（圖）
 王剛告訴記者，能聽張浦生先生講課很難得，每一分鐘都捨不得浪費。他與張老先生相識多年，這次為了聽他的課專程從片場趕來。與王剛的幾十年收藏經歷相比，郭達笑稱自己玩收藏的時間還不夠級別，這次是特意抽空過來學習的。（張靈） 
