De svenska företagsledarna vill helst anställa superarbetare.
Inte småbarnsföräldrar.
Inte utlandsfödda.
Inte arbetslösa.
Inte 55+.
Inte sjukskrivna.
Detta är ett attitydproblem som varken arbetsgivar- eller företagsorganisationer vill tala om.
Redan för ett par år sedan visade en undersökning från SCB, Statistiska centralbyrån, att kvinnor som väntar barn löper en dubbelt så stor risk att bli arbetslösa.
Blivande pappor lever också farligt: 40 procent av dem riskerar att bli av med jobbet.
Enligt Handelstjänstemannaförbundet, HTF, sägs årligen nästan 1 000 gravida kvinnor upp.
