
 麻将恐怕您见得多了，但黄金制作而成的麻将您见过么？没见过？不要紧！近日有吉林媒体报道，一种每套售价为2．58万元的“黄金麻将”正在限量销售，市场前景十分看好！据报道，这套麻将以24ｋ黄金为原料，每枚重0．88克，整套麻将含黄金130克。 
 该麻将配备有收藏书、公证书等。据了解，全国限量发行3000套，吉林仅发行50套。在感叹一番大千世界，无奇不有之后，笔者最想知道的是到底是谁在买这种麻将，更想知道今后谁将在自家的桌子上打起这种麻将，相信很多人感兴趣的话题也在于此。
 据代理销售此产品的刘女士介绍，这种麻将在吉林省总共发行50套，现在已经卖出去20多套了。每套麻将要价25800元，不讲价。购买麻将的人大都是用来送礼。来购买“黄金麻将”的主要包括三种人，一种是政府官员，一种是个体老板或民营企业家，也就是一些大款，最后一种是一些想要疏通关系的人。对于第一种人，我们想问，这笔买“黄金麻将”的巨款从何而来？买回去的麻将真的是自己拿来收藏么？还是拿去“孝敬”上司？对于第二种人，我们想问，是钱多没处花，所以想收藏一批奢侈品，还是为了拿这“黄金麻将”做饵，从手中有“公章”的某些“麻将爱好者”那里钓出更大的鱼来？对于第三种人，我们问都不必问了，直接请有关部门来调查就是了，既然人家连遮羞布都不挡了，咱也就满足一下他们“参观”监狱的愿望吧！
 笔者想起了一个流传甚广的古代小故事，一个县官为其夫人做寿，因其夫人属鼠，故县官的下属们特意打造了一只纯金的老鼠送给县官作为其夫人的寿礼，于是该县官告诉众人，家中小妾属牛，下月过生日。“黄金麻将”的最大作用恐怕在于“疏通关系”，在于“联络情感”，在于“孝敬上司”，倘若真用在牌桌上，恐怕还不如塑料制品好用。想想看，若一不留神掉在地上，碰掉个一克半克的，多让人心疼啊！可以说，那些买“黄金麻将”送人的与当年那些打造金老鼠做礼物的人实属一类货色。
 今天有“老爷”喜欢打麻将，就立即制作了“黄金麻将”来满足“市场需求”，倘若明天有“老爷”喜欢骑木马怎么办？后天兴许有“老爷”喜欢玩摩天轮，是不是咱也得打造个24Ｋ纯金的呢？万一再有“老爷”喜欢登泰山……或者有人不乐山而乐水，最喜欢“沧海一声笑”的话，难道又要搞出“金山银海”来么？黄金本无罪，是人类的贪婪和阴谋让它沾染了臭味，从古代的金老鼠到近年来屡禁不止的金月饼，再到如今新推出的“黄金麻将”，无辜的黄金还要替人类背多少黑锅啊！可怜！可悲！可叹！可恶！
・长春出现2.58万元"黄金麻将" 买主多是官员大款 言论 　
