
 
記事全文
この記事を印刷する 桐野夏生さん：『魂萌え！』で婦人公論文芸賞受賞、喜び語る 
　第５回婦人公論文芸賞（中央公論新社主催）の贈呈式がこのほど、東京・丸の内のパレスホテルで開かれた。受賞したのは桐野夏生さんの『魂萌（たまも）え！』（毎日新聞社）。昨年１年間、本紙に連載された長編小説で、読者の熱い支持を得た作品だ。
　突然に夫を亡くした５９歳のヒロインが、夫の愛人と会ったり、息子たちと遺産相続で対立したり、新しい恋愛に直面したりしながら、やがて前向きに生きていくまでを描いている。
　選考委員の渡辺淳一さんは「満場一致でした。導入部がとてもうまく、全体のまとまりもいい。この年代の女性を主人公にした小説はあまりないけれど、濃密なリアリティーを感じさせる。桐野さんの人間を見る視力が作品に力を与えた」と称賛した。
　桐野さんは「初めての新聞連載で、健康面に気をつけながら、毎日、２・６枚を書き続けました。女性の生き方を描いた作品でこの賞をいただけたのも大変うれしい。家族というものは最後はばらけて、一人になっていく。その最後の一人を描いた小説です」と喜びを語っていた。【重里徹也】
毎日新聞　2005年11月2日　東京夕刊
