
　米国の代表的ビッグバンド「カウント・ベイシー・オーケストラ」のメンバーが２７日、仙台市天文台のプラネタリウムで演奏した。天文台は、市営地下鉄の建設に伴い取り壊される予定で、このうちプラネタリウムを「ジャズの殿堂」として残そうと、愛好家らが音響を確かめる会を企画した。この日の会費などは、８月にハリケーンで被災したジャズの聖地・米ニューオーリンズのジャズメンに寄付する。 
　天文台は５５年、市民や地元企業の寄付などで仙台市青葉区の公園内に設立され、プラネタリウムは６８年にオープンした。しかし、老朽化と地下鉄建設により、天文台は市郊外へ移転する。 
　市内のジャズ愛好家らが、プラネタリウムをジャズ専用のライブハウスとして再利用するよう求める活動を始めたのは約２年前から。プラネタリウムのホールの音響の良さに着目した。これまで、地元の演奏家やプロのミュージシャンなどを招き、公開の試聴会も３回実施してきた。 
　今回のカウント・ベイシー楽団は日本ツアー中で、２８日の公演のために仙台入り。関係者が試聴会での演奏を打診したところ快諾を得た。 
　過去グラミー賞を１７回受賞してきた同楽団はこの日、「スターダスト」など６曲をノーギャラで演奏。保存賛同者約１４０人が、天井に映る星空を眺めながらジャズの音色に酔った。 
