
Suomessakin levymyyntilistojen k‰rjess‰ keikkunut Guns N' Roses saa taas uuden kokoelmalevyn. 
Vaikka Gunnareitten kultap‰iv‰t ovat jo takana, niin silti yhtye on suosittu ymp‰ri maailmaa. Rokkifanit odottavat jo riutunein mielin Axl Rosen johtaman "Guns N' Rosesin" uutukaista Chinese Democracy‰. Kun se ei kuitenkaan n‰yt‰ ilmestyv‰t 10 vuoden odotuksen j‰lkeenk‰‰n kauppoihin, niin b‰ndin levy-yhtiˆ Geffen Records haluaa muilla keinoin rahaa tililleen.
Siksi Guns N' Rosesilta on tulossa viime vuoden kokoelman jatkoksi toinen kokoelmalevy, kekseli‰‰sti nimelt‰‰n Greatest Hits Volume 2. Kiekko on kaupoissa ensi vuoden maaliskuussa.
Izzylt‰ kirja
Axlin sekoillessa oman Gunnari-projektinsa kanssa, klassisen Guns N' Rosesin j‰senist‰ Slash ja Duff McKagan porskuttavat Velvet Revolver-b‰ndins‰ kanssa. 
Izzy Stradlin on puolestaan kirjoittamassa el‰m‰st‰‰n kirjaa, johon on haastateltu muun muassa Angela McCoyta, joka oli aikoinaan lahjakkaan kitaristin tyttˆyst‰v‰. Nyky‰‰n Angela on pit‰nyt jo pidemm‰n aikaa yht‰ Suomen kitaristivelhon Andy McCoyn kanssa. 
