 在侯祥麟同志先进事迹报告会上，曾给侯老做过11年秘书工作的张继光同志在介绍侯老的事迹时，讲了这样一件事，有年轻科技工作者问侯老怎样才能成为科学家，侯老没有正面回答，只说了这样一句话：“每天只工作8小时，当不了科学家。”
 这句话言简意赅，是侯祥麟院士的切身感受和经验之谈。科学家作为在某个科学技术领域进行探索的专家，之所以能够不断地有所发明有所创造，实在是付出了自己毕生的精力、智慧和心血的结果。无论古今中外，科学家只有坚定不移、孜孜不倦地在科学的崎岖道路上苦苦攀登，投入比常人多得多的时间和精力，才能发现科学创造的规律，达到创新的境界，创造出有益于人类的科技成果。这个过程是辉煌的，同时也是艰辛的，需要十几年、几十年殚精竭虑、焚膏继晷的拼搏奋斗。按鲁迅先生的说法，也就是把别人用于喝咖啡的时间也用来工作。
 从事科学技术工作是如此，从事其他工作同样如此。每天只工作8小时，当不了科学家，也当不了作家、艺术家、理论家，也当不了本单位、本部门、本行业出类拔萃的栋梁之材，更当不了优秀的领导干部。当然，8小时工作制，是我国劳动法的规定，我们不会、也不应该要求人们都去工作10小时、12小时，甚至14小时、16小时。无论从事什么工作，都要讲劳逸结合。这里提倡的是一种刻苦学习、勤奋工作的精神。事实上，对于从事科学技术研究、从事文学艺术创作，从事教育及社会科学研究工作的人们来说，尤其是在党政机关、企事业单位从事领导工作的各级干部，因为其所承担的职责很重要，工作比较复杂，要胜任工作，就必须付出比常人多得多的时间和精力，就必须用更多的业余时间去积累知识、学问、经验，提高工作能力和综合素质。只有这样，才有可能在自己的职位上创造出突出的业绩，成为让同行敬佩、让社会认可的杰出人才。
 我们并不提倡影响身体健康的无节制的工作，有劳有逸，张弛有度，才是科学的工作方法。但我们也应当认识到，与慵懒无为的人生相比，勤奋地工作和因此而有所发明有所创造有所贡献，这本身就是人生的乐趣和价值所在。科学的发现，钟情于对其痴情挚爱的有志者。正如美国著名作家马克・吐温所说：“人的思维是了不起的，只要专注于某项事业，那就一定会做出使自己都感到吃惊的成就来。”愿那些有志于成才的同志尤其是年轻同志，像侯祥麟那样，把8小时之外的一部分时间也用在业务钻研上。如果你坚持不懈地每天比别人多花费一点时间，多付出一点精力，几年、十几年、几十年下来，那回报你的，将是“使你自己都感到吃惊的成绩”。（张雨楠） 
  （责任编辑:窦含章） 
