
 
 各位網友，你們好！
 
 感謝大家長期以來對新華網言論頻道的支持！本頻道“網友熱評”欄目為新華網原創稿件欄目 ，現將稿件要求等公示如下：
 
 〔欄目宗旨〕透過刊登網友來稿，更多地傳達網友思想與網友聲音，引導網上輿論。 
 
 〔稿件要求〕來稿對新近發生的新聞事件做出分析與評論，要求大氣、成熟，言之成理，有一定的分量；每篇來稿務必提供所評內容的新聞鏈結，同時註明作者的姓名（包括筆名）、通信地址、郵編、電話、電子郵箱等聯繫方式；稿件以郵件正文發送，勿用附件；文章以一千字左右為宜；謝絕一稿多投，如發現所發稿件在其他媒體發表，本網將不支付作者稿酬。 
 
 〔稿件處理〕本網收到網友稿件，將在兩個工作日中做出是否刊用的決定，凡刊用的文章發表在“網友熱評”欄目中，如兩日後未見刊用，網友可另投他處。我們會盡力回復。但因網友來稿較多，不能盡復者，請諒。 
 
 〔稿費支付辦法〕我們對刊發的文章按月付費，如果網友發現自己的稿件刊出一個月以後還沒收到稿費，請速與我們聯繫。
 
 〔評論員、網友文集〕為更好展示網友的文章，體現網友的風采，我們將會對網友的文章整理成集，希望網友將自己的簡歷和照片傳至我處。
 
 〔聯繫方式〕
 
電話：010-66063962
 
投稿郵箱：commentsATxinhuanet.com(在發信過程中，請把AT改為@)
 
 歡迎大家給言論頻道來信來電，提出您的意見與建議。讓我們一起，把言論頻道辦得更好。
  （責任編輯:新華網言論頻道） 
