
 
記事全文
この記事を印刷する 愛・地球博：森に帰れぬモリゾーとキッコロ　家電量販店、客寄せに利用 
　◇万博協会「閉幕後使用、禁じたのに…」
　愛・地球博（愛知万博）閉幕後、「森に帰った」（万博協会）はずの公式キャラクター、モリゾーとキッコロの着ぐるみが３０日、名古屋市港区の家電量販店の新装開店イベントに出演した。万博協会は、万博閉幕後の着ぐるみ使用を禁止しており、「良心に委ねるしかないが……」と困惑している。
　この日、着ぐるみは計３回、登場した。各回３０分間、親子連れらが長蛇の列を作り、イベントは万博会場さながらの盛り上がりを見せた。
　協会によると、モリコロは万博閉幕日の９月２５日のフィナーレで、会場近くの「海上（かいしょ）の森」に帰ったという設定。以来、約１４０組あったとされる着ぐるみは、地元自治体やパビリオンに出展した地元企業などに保管され、静かに“休眠”している。学校や自治体、百貨店などからの「イベントで使いたい」との要望も、すべて断ってきた。
　店側はチラシなどで「モリゾー・キッコロが森から帰ってくる！」と宣伝していたが、毎日新聞の取材は拒否。登場した着ぐるみがどこのものかは不明。万博協会は「自粛をお願いするしかない」（広報報道室）と話している。【桜井平】
毎日新聞　2005年10月31日　東京朝刊
