
Produksjonen ble stengt 15. oktober etter at det oppsto brann i eksosdelen i en av hovedgeneratorene.
- Det har vært viktig å finne årsaken til brannen og deretter gjøre de nødvendige reparasjoner for å sikre en trygg og sikker oppstart. Noe reparasjonsarbeid gjenstår, og vi produserer derfor 75 prosent av normal produksjon, sier produksjonsdirektør Olav Skotheim ved Åsgard.
Statoils gasskunder er ikke blitt rammet av produksjonsbortfallet, heter det i en pressemelding fra oljeselskapet.
((c) NTB)
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
