
　米歌手スティービー・ワンダー（５５）が２日、都内で行われた来日会見で限定１５のテレビ、ラジオ局に、それぞれの局名を歌詞に入れた曲をプレゼントする即興サービスをした。関係者によると、スティービーに正規ルートで曲を発注すると１曲数百万〜数千万円。実に１億５０００万円相当の“ボランティア”を行ったことになる。
　新曲披露のために会場にキーボードが置かれていたことが、異例の会見を演出した。スティービーがＴＯＫＹＯ　ＦＭのＤＪの質問を受けた後、即興で「♪ＴＯＫＹＯ　ＦＭ〜」と歌ったところ、会場から「Ｊ−ＷＡＶＥ、プリーズ！」「ＭＴＶ！」など各局からリクエストが殺到。スティービーは「ではあと１０曲ほど作りましょう」と数秒考えては次々と作曲。この日集まった約４０局のうち１５局がお宝曲をゲットした。Ｉｎｔｅｒ　ＦＭのＤＪ岡村有里子は「死ぬ気になって手を挙げました。声が届いて良かった。番組で使います」。
　会見時間は予定を１時間もオーバー。新アルバム「タイム・トゥー・ラブ」の題名通り、愛情あふれるやり取りを繰り広げたスティービーは「日本が大好き。輪廻（りんね）転生があれば前世は日本人かも」とご機嫌だった。
