 日前中國人力資源開發網公佈了“中國企業員工敬業指數2005年度調查報告”，調查結果顯示，中國企業員工普遍敬業水準一般；十大城市中廣州、深圳、北京三地員工最為敬業。調查還顯示，職位越高的員工敬業度也越高；從事不同職業的員工敬業度差別較大，其中金融業員工敬業度最高，而政府機關或企事業單位的員工敬業度最低。 
 敬業指數是用來反映了員工對本崗位的熱愛程度，指數越高則表明員工越熱愛本崗位，反之亦然。影響到敬業指數高低的因素可謂是形形色色、多種多樣，具體到個人和行業這些因素則略有不同。個人敬業指數的高低則主要取決於個人的興趣愛好、工作作風、生活態度、追求目標、綜合素質等因素；而行業的敬業指數的高低除了與行業內從業人員的綜合素質有關外，還取決於外部的客觀環境、競爭壓力等因素。有了上述原因作為注腳，我們就不難理解為何金融業員工敬業程度最高了：金融業競爭激烈對員工素質要求比較高，員工專業程度也相應較高，自我認同感及行業認感同都較強；而金融業給員工所提供的豐厚待遇、磨煉機會以及行業本身無限廣闊的發展前景等等都是其他行業難以比肩的。而廣州、深圳、北京三地員工敬業指數最高則折射了這三地人與人之間、行業與行業之間的競爭十分激烈，因為這三地市場化、商業化程度比較高，員工的職業素質、服務意識普遍較強。從某種意義上說敬業與否還是員工上崗或失業的指向標。因此可以說，敬業是市場經濟發展、社會進步對各行各業從業人員的必然要求。 
 這項敬業指數調查報告除了讓我們了解各行業敬業指數大致情況外，其最令人震驚的恐怕莫過於政府機關人員的敬業指數在所有行業中居於末位了！我們知道，愛崗敬業是每個從業人員都應具備的職業素質和道德要求，更遑論是以“為人民服務”為主旨的政府機關人員了！但調查報告及種種現實告訴我們，“愛崗不敬業”的現象在政府機關人員中大量存在：他們“熱愛”自己的崗位卻缺乏相應的職業素質和敬業精神。非但是政府工作人員“熱愛”自己的崗位，從2006公務員報考過程中某部門考錄比高達1907:1的駭人數位裏我們不難看出世人對成為“政府人”的熱衷幾近癡狂的地步。然而，“愛崗”卻未能順勢向“敬業”轉化，政府機關人員敬業指數仍然偏低！究其根源我們不難發現，政府機關人員的工作壓力、責任意識、憂患意識等等遠遠遜色於那些市場化、商業化程度比較高的行業的員工。另一方面，政府機關人員敬業與否與其工資標準、福利待遇並沒有太大的聯繫，更不要說因敬業指數低而丟飯碗了！有了這樣相對寬鬆、舒適的外部環境，政府機關人員的敬業指數想上去也難。 
 政府機關人員敬業指數低是一個不容忽視的重大問題。眾所周知，政府機構改革是當前社會改革中關鍵的一環，而改變政府機關人員的作風，提高其職業精神和職業素質，提升政府效率更是重中之重。而要做到這一點，就務必要讓政府機關工作人員樹立高度的責任意識、服務意識、憂患意識，亟須建立健全競爭機制、激勵機制，把工作人員待遇與其工作績效挂鉤，變終身制為聘任制，實行優勝劣汰，以徹底改變其工作作風。（姜淩雲）
  （責任編輯:竇含章） 
