 作者：叢亞平　作者文集
 巴金先生靜靜地走了，按他生前遺囑，死後不設靈堂，不搞追悼會，只囑兒女將自己的骨灰與夫人蕭珊的骨灰一起撒向大海。 
 他以他一生堅持的真摯、質樸之風為自己畫了簡潔的句號。他並不想驚擾世人，然而世人卻對他尤為感念。 
 我們最敬佩、最珍重巴金的品質是什 呢？ 
 應該就是他的真誠吧！
　 
 在這樣一個說真話仍常付出高昂代價的年代，我們尤其懷念巴金，懷念他作為"講真話的一面旗幟"、作為"世紀良心"對步履艱難的中國的一聲聲斷喝。這大概正是巴金去世後有那麼多人著文真誠悼念和感懷這位老人的原因吧！ 
 我們懷念巴金，因為巴金在年輕時期就以真情澎湃的《激流三部曲》向一切不合理的制度、一切摧殘愛的勢力宣戰，以真誠之心喚醒了無數人的覺醒；我們懷念巴金，因為他是一個正直的理想主義者和人道主義者，他具有我們這片土地所稀缺的"求真意志"和反抗激情；我們懷念巴金，因為他雖在紅色恐怖下和眾人一樣經歷了"由人變獸"的劣變，但他是他那一代作家中能鮮明提出真誠面對自己心靈的人，敢於向自己的劣行（哪怕是不得已的）開刀，面對世界公開自己的懺悔；我們懷念巴金，是因為他堅決提倡反思和批判文革，並勇敢地提出"建立文革博物館"的呼喊；我們懷念巴金，還因為他以巨大的道德勇氣和思想勇氣寫出的《隨想錄》《真話集》，向世人發出講真話的吶喊，鼓勵人們揭示歷史真相，堅持追求真理，回歸人性和真誠，對所有不正確的事物敢於說"不"…… 
 巴金的一生，雖有錯誤，也有停滯，但始終不變的是他執著的真誠，是他始終沒有放棄的良知！他雖經歷經滄桑，但無論是作為一個尋夢者、反思者，還是批判者、懺悔者，他最終仍保持了一顆"純真的心"，敢於摘去假面，以真誠面世。 
 早在上世紀八十年代，在文革十年的瘋狂過去不久，巴金就四論"講真話"，並無數次地大聲疾呼鼓勵人們講真話。還用自己的言行文字，帶頭講真話。 
 在他的《真話集》中，有一篇《思路》，在文中他號召人們"用自己的腦子思考，越過種種障礙，順著自己的思路前進，很自然會得到應有的結論。""只要一息尚存，我還有感受，還能思考，還有是非觀念，就要講話，講真話。"巴金在《真話集》的最後寫道，其實講真話也並不難，安徒生的童話《皇帝的新衣》中大家都說"皇帝陛下的新衣真漂亮"，然而一個孩子卻講出了真話"皇帝什 衣服也沒穿呀！"，巴金說，早在1837年安徒生就提倡講真話了！
 與提倡講真話相對應的，是巴金對於"說假話"的憎惡。他曾親身經歷假話滿天飛的時代，也知道一個充滿了謊言和假話的國家，會是怎樣的黑暗和混亂！所以他以一個老人所能使出的全力猛烈抨擊講假話、空話、套話。因為假話是如此的誤國，如此的扭曲人性，讓社會失去運行根基和效率，讓人變得面目可憎。 
 20年又過去了，然而現在我們周圍的假話、空話、套話還少嗎？在當下，敢於講真話依然是十分稀缺的品質。人們現在特別地懷念巴金，正是因為大多數人在內心深處，是渴望一個能夠容忍真言的社會、渴望有一大批能說真話的人出現並在社會中居於重要位置，渴望我們的國家越來越公開透明。 
 客觀講，現在的言論環境比文革時要好得多，至少現在不會說一句被認為的"錯話"就被上綱上線，被扣上反革命帽子。然而為什 現在還有那麼多人不敢講真話呢？為什 在文革結束２０多年後，假話還如此深地鍥入中國社會的方方面面呢？ 
 我想這不外有幾種原因：
 
 客觀原因是，社會仍然沒有形成一個容忍甚至鼓勵講真話的環境，現實呈現的是講空話、套話的人安全，講假話、報假成績的人賊心往往得逞，講好聽話、吹捧話的人地位提升，而講真話、指出問題人的則受到壓抑甚至遇到打擊迫害； 
 而主觀原因是，太多的人選擇放棄對國家和民眾的愛，把個人利益放在首位，明哲保身。甚至有些人乾脆就是明目張膽地損國坑民肥自己，這些人已不是被迫而是主動地講假話。 
 而為什 我們的社會至今還沒有形成一個容忍鼓勵講真話的氛圍呢？　 
 一個社會如果不讓講假話的人付出沉重代價，那麼講假話之人就永不會減少；一個社會只有讓講真話受到獎勵和認可，講真話的人才會增多。例如美國、英國等發達國家，若哪個公司主管出具了假數據、假報表欺騙了公眾，法院會罰得他公司傾家蕩產，監獄的大門也會等著他；若哪個官員說了假話欺騙議會、媒體和民眾，公眾就能彈劾他甚至把他拉下馬（例如尼克松，克林頓也差點兒）。那些地方久而久之，民眾就形成了愛講真話、鄙視假話的文化。 
 英、美、法、加等國之所以能夠如此，最重要的一點是因為他們是法治國家，是法制相對完善，輿論監督相對到位。因而，公眾認可的真理、真話有制度保證得到張揚，而公眾唾棄的假話、欺騙，則受到最嚴厲的制裁和打壓。
 
 試想一下安徒生《皇帝的新衣》，為什 一個孩子能做到的事，許多大人們卻做不到呢？這大概是因為孩子大多是不懂得顧慮後果的吧。客觀說，在一個封建體制皇帝一人說了算的地方，說了真話的結果也許是人頭落地，大部分人不敢講真話也算情有可原吧。如果我們今天能逐漸創造出一個講真話不會遭厄運反而會得到獎勵的氛圍，相信會有更多的人願意講出真話來。 
 然而我國目前的情況似乎已相當嚴峻。"文革"的浩劫雖然過去了，然而不知不覺間，侵蝕人心的妖魅已變幻了面孔，五六十年代曾經逼迫人們自誣誣人"由人變獸"的極左恐怖及教條現在已被棄置，代之而起的是另一種赤裸裸的自私和虛偽的混合物，一方面相當一些人表面仍號稱代表政府和民利，然而另一方面內心早已沒有真信仰，剩下的只是官權與利益集團合謀掠奪國資民財的瘋狂！"左"的大旗已不屑於再打，憑藉的是體制上長年不補的漏洞和貪人勢眾所形成的強盜氛圍。 
 面對這些"紅皮耗子"們對社稷的啃食，我們能夠沉默嗎？我們能容忍自己不用真話捍衛我們的國家和我們全體人的終極利益嗎？ 
 一個國家的經濟發展沒有誠信的環境保障會處處摯肘，而只有一個真話能夠生長的環境，才可能有誠信的產生和建立。 
 然而我們不可能"等待"這樣一個法治社會、民主制度"自動"降臨，只有當越來越多的人儘量地說真話，儘量地推動選民制度的建立，推動我們的國家改善政治體制，讓民主監督、輿論監督早日建立起來，真話才能大行其道，假話才會越來越沒有市場。 
　 南方日報的一位編輯鄢烈山說的好："如果我們連'講真話'都不敢都不能，茍活到一百歲也不過是行屍走肉，活著有什 尊嚴有什 價值？讓我們在巴金老人心靈之光的照耀下，繼承他堅守良知頑強求真的精神，去開創講真話的美好未來吧。" 
 讓我們在哀思的感動後，拿出點行動來。用我們的真誠、勇敢和真話，揭露惡勢力，使他們無法逃遁，使腐敗不能持久，使我們周圍的不合理現象受到指控得到改善，大家齊心協力督促國家克服體制上的弊端，儘早建立我們的法治國家和民主政治，而這才是我們國家真正的希望所在。 
 對巴金老先生最好的祭奠就是講真話！（完）
  （責任編輯:竇含章） 
