 網友：徐學江 
  
  
作者文集
　 巴金老人在晚年以不同的方式強烈呼籲建一座"文革"博物館。他作為一位已過耄耋之年、自知不久於人世的無黨派人士，對這件事如此執著，誰都會理解，絕不是出於他什 個人目的，而是他憂國憂民的良知和責任使然。老人的良苦用心是，企圖以他有影響力的聲音，引起國民、特別是執政的中國共產黨的重視。
 有沒有必要建立"文革"博物館？現在是不是建立這樣博物館的合適時機？
 新華每日電訊10月20日刊登的一篇報道表明，中國已有人付諸實際行動了。這個敢於跨出第一步的人，是巴老的四川老鄉、四川省政協委員、收藏家樊建川。樊先生創辦的私人性質的博物館叫做"文革藝術品陳列館"，陳列了他精心收集的30多萬件物品，包括8000件瓷器，10萬枚毛主席像章，10多萬件票證，2萬多張宣傳畫以及各種"文革"時期的生活用品。報道說，樊建川"以一種不那麼尖銳的方式，首開先河，開始正視和記錄那段歷史"。
 報道還引用樊建川的話說："'文革'作為一段特殊歷史，是繞不過去的，建立'文革'博物館是必要的，遲早有人要站出來做這件事。""國家越來越重視政治文明，民眾已經有了理性地正視'文革'歷史的社會心理環境"。
 筆者贊同巴老和樊建川先生的看法。說建立"文革"博物館很有必要，主要是讓現在的人和後人記住"文革"歷史並從中吸取教訓，不要再幹那樣的蠢事，不要讓悲劇重演。
 我們常說，"以史為鏡，可以知興替；以人為鏡，可以明得失"，"前事不忘，後事之師"。以史為鏡，就是要以重大的、影響深遠的、特別是那些刻骨銘心的歷史事件為鏡，才有價值，平平淡淡的歷史不能從中得到什 深刻的經驗教訓。空前絕後（但願絕後）的十年"文革"，就是這樣值得為鏡的重大事件。
 差不多40年前的那場政治風暴，對黨、國家和民族來說是一場大災難，在政治、經濟、文化、道德和人們心靈上造成的創傷是全面的、深刻的。其方式和造成的後果都史無前例。
 它的發生有深刻的政治、歷史和社會原因。毛澤東對中國革命的特殊貢獻、他在黨和人民中的崇高威望、階級鬥爭為綱的有害理論、多年宣揚個人迷信的政治氛圍、缺乏民主、法治和人權傳統、無政府主義和極左思潮土壤深厚等諸多因素導致了"文化大革命"。由於中國社會的各種政治弊端在那十年中暴露得淋漓盡致，所以深入研究和總結那場浩劫，對後人有特殊重要意義。沒有對"文革"以及建國後其他重大失誤的反思，哪來大刀闊斧的改革開放？今後推動政治文明、精神文明建設，仍然需要從"文革"中發掘依據和動力。從這個意義上講，"文革"也是一筆寶貴財富，關鍵看我們是不是善於利用它。
 從歷史上看，我們這個民族不是很善於吸取教訓。封建王朝不斷更替，哪一個王朝長久地牢記前個王朝覆滅的經驗教訓，勵精圖治，強國富民？還不是殘酷剝削壓迫人民，腐敗叢生，使社會矛盾不斷激化，最後走向垮臺。哪次農民起義比以前的起義來得文明？還不是燒殺搶掠，把多年積累的文明成果破壞殆盡。有了權力，就內鬥不已，你死我活。像太平天國這樣的農民起義，遠沒有奪取全國政權、尚處於清軍和外國列強圍剿的嚴峻形勢下，就上演了血腥的內訌。過去學歷史的時候，說這是封建階級的本性和農民的狹隘性以及缺乏無產階級政黨領導的緣故。但我們這個無產階級政黨在發展壯大的過程中，不也充滿自己人整自己人、殺自己人的歷史嗎？尤其在奪取政權十幾年後的和平環境下還自己發動"全面內戰"，自毀根基。也許"文革"的教訓太深刻，這二十多年在經濟、政治、法制各方面進行了深入的改革，從上到下一直小心翼翼地維護黨和國家的團結和穩定，才取得舉世公認的偉大成就。現在又提出建設和諧社會，決心使國家長治久安，實現中華民族偉大復興。吃一塹，長一智。我們總算進步了，聰明瞭。但是，重大的歷史教訓，僅有一部分人記住不行，必須社會全體、至少絕大部分人都能記住才行；僅親歷過歷史教訓的一代人記住還不行，必須世世代代都記住才行。
 加強有關"文革"歷史教訓的教育，也有現實的針對性。無論黨內還是黨外，壓倒性的多數和主流民意，都認為不能讓文化大革命一類的悲劇重演。但是無庸諱言，對文化大革命性質、危害的模糊認識至今仍然存在，甚至有人公然為"文革"叫好。如網路上不時有人以匿名或假名發帖子頌揚文化大革命，有人稱文化大革命是人類史上的"第二次文藝復興運動"，有人提出要修改否定文化大革命的《關於建國以來黨的若干歷史問題的決議》，有人認為解決當前社會不公和貧富差距的最好辦法就是"再來一次文化大革命"，有人打著忠於和崇拜毛主席的旗號，否定改革開放。對於巴老對文革的懺悔和自我解剖，也有人認為他是"風派"，沒有立場。儘管這些聲音來自極少數人，也成不了什 大氣候，但畢竟說明在"文革"這個已有了歷史定論的大是大非問題上，仍存在思想混亂。
 建國以來的歷史表明，外部敵對勢力要在中國製造混亂不大容易，搞垮中國更不可能，但我們自己失誤和內部動亂造成國家元氣大傷的先例，則不止一次。我國封建流毒深，腐敗土壤厚，極左思想根深蒂固。必須居安思危，在大力推進物質文明、政治文明、精神文明建設，堅決持久地開展反腐鬥爭的同時，還應該用"文革"歷史教育後人，防止任何以冠冕堂皇的"革命"和"正義"名義製造動亂的事件發生。這在我國社會主義現代化的關鍵機遇期尤為必要。
 博物館是展示歷史、普及知識、教育人們最好的形式之一。西方國家都把它作為社會文明的重要標誌和傳承文明的重要手段。我國改革開放以來不僅建了許多專業性博物館，而且就抗日戰爭、抗美援朝等重大歷史事件建了一些新的博物館。博物館的優點表現在，展示內容豐富、深廣，形象生動、具體，實物直觀、可信，受眾面大，使用期長，這些都是文章、演講、書籍、電影、電視、廣播等形式無法相比和無法替代的。
 明年是文化大革命發動40週年、結束30週年。現在是建立這樣一個大型博物館的合適時機。一是《關於建國以來黨的若干歷史問題的決議》已發表25年（到2006年），這個決議對"文革"定性為"十年動亂"、"十年浩劫"，對毛澤東同志的歷史功過作了歷史唯物主義的公正評價，獲得全黨和全國人民高度一致的擁護，也就是說不存在什 政治障礙；二是"文革"的主角，包括發動者、上層執行者和主要受打擊對象，都成了歷史人物，過去"文革"中的一些撲朔迷離問題多年來也都陸續浮出水面，相信現在建立這種博物館是能做到充分尊重客觀歷史事實的；三是"文革"距現在還不太久遠，許多人仍記憶猶新，便於收集資料和確保資料的真實、可靠；四是建設社會主義政治文明和精神文明可從教訓中吸取豐富的營養，做好這件事，可以說是在政治文明和精神文明建設中抓了一件大事；五是建設這樣的博物館花錢不會很多，不會給國家增加沉重負擔，為了節省開支，甚至可以把某些閒置或發揮作用不大的現成場館加以改造利用。
 筆者認為，"文革"博物館不必多建、濫建。首先應認認真真建好一個高質量的國家級博物館。
 文化大革命，對黨、國家、民族和那個時代的每個人都是不幸，包括對那場運動的發動者毛澤東同志來說，也是一個悲劇。不忘記過去，是為了未來。（完）
 昨日國是：對巴金最好祭奠就是講真話 
 
  （責任編輯:竇含章） 
