 在侯祥麟同志先進事跡報告會上，曾給侯老做過11年秘書工作的張繼光同志在介紹侯老的事跡時，講了這樣一件事，有年輕科技工作者問侯老怎樣才能成為科學家，侯老沒有正面回答，只說了這樣一句話：“每天只工作8小時，當不了科學家。”
 這句話言簡意賅，是侯祥麟院士的切身感受和經驗之談。科學家作為在某個科學技術領域進行探索的專家，之所以能夠不斷地有所發明有所創造，實在是付出了自己畢生的精力、智慧和心血的結果。無論古今中外，科學家只有堅定不移、孜孜不倦地在科學的崎嶇道路上苦苦攀登，投入比常人多得多的時間和精力，才能發現科學創造的規律，達到創新的境界，創造出有益於人類的科技成果。這個過程是輝煌的，同時也是艱辛的，需要十幾年、幾十年殫精竭慮、焚膏繼晷的拼搏奮鬥。按魯迅先生的說法，也就是把別人用於喝咖啡的時間也用來工作。
 從事科學技術工作是如此，從事其他工作同樣如此。每天只工作8小時，當不了科學家，也當不了作家、藝術家、理論家，也當不了本單位、本部門、本行業出類拔萃的棟樑之材，更當不了優秀的領導幹部。當然，8小時工作制，是我國勞動法的規定，我們不會、也不應該要求人們都去工作10小時、12小時，甚至14小時、16小時。無論從事什 工作，都要講勞逸結合。這裡提倡的是一種刻苦學習、勤奮工作的精神。事實上，對於從事科學技術研究、從事文學藝術創作，從事教育及社會科學研究工作的人們來說，尤其是在黨政機關、企事業單位從事領導工作的各級幹部，因為其所承擔的職責很重要，工作比較複雜，要勝任工作，就必須付出比常人多得多的時間和精力，就必須用更多的業餘時間去積累知識、學問、經驗，提高工作能力和綜合素質。只有這樣，才有可能在自己的職位上創造出突出的業績，成為讓同行敬佩、讓社會認可的傑出人才。
 我們並不提倡影響身體健康的無節制的工作，有勞有逸，張弛有度，才是科學的工作方法。但我們也應當認識到，與慵懶無為的人生相比，勤奮地工作和因此而有所發明有所創造有所貢獻，這本身就是人生的樂趣和價值所在。科學的發現，鍾情於對其癡情摯愛的有志者。正如美國著名作家馬克·吐溫所說：“人的思維是了不起的，只要專注於某項事業，那就一定會做出使自己都感到吃驚的成就來。”願那些有志於成才的同志尤其是年輕同志，像侯祥麟那樣，把8小時之外的一部分時間也用在業務鑽研上。如果你堅持不懈地每天比別人多花費一點時間，多付出一點精力，幾年、十幾年、幾十年下來，那回報你的，將是“使你自己都感到吃驚的成績”。（張雨楠） 
  （責任編輯:竇含章） 
