
 
記事全文
この記事を印刷する 旅に出ようよ・つり：鬼怒川上流部でカジカ釣り　淡白で素朴な味わい 
　◇食欲の秋
　紅葉が見ごろになった栃木県・鬼怒川温泉に泊まって、近くの鬼怒川でカジカを釣り、そのあと山の小沢に入ってサワガニ採りと、欲張りの旅をしてきた。【太田勉】
　カジカといっても、どんな魚かわからない人もあるだろう。きれいな声で鳴くカジカガエルを思い起こす人もあるかも知れないが、水のごくきれいな川の上流域にすむハゼによく似た小魚だ。全国に分布しており、国内だけで４０種ほどの仲間がいる。春から初夏に川底の石の下に産卵する。初期はやせて食味はもうひとつだが、秋から冬には脂が乗ってうまくなる。
　漢字で「鰍」と書き、俳句の季語にもなっている秋が旬の魚だ。「河鹿」とも書く。獣の中で鹿肉が最上とされていたころ、それと同じくらいうまいと名付けられた、ということだ。
　頭でっかちで、大きくても１５センチ止まり。釣り味もいいとはいえないし、数釣りを狙う魚でもない。それでも釣り場の環境のよさや淡泊で素朴な味わいが魅力という、根強いファンがいる。
　鬼怒川の釣り期は５月から１１月末まで。初期に狙う人は少ないが、渓流が禁漁になり、アユが終わるころから、あちこちで釣り人の数が増え出す。河川改修や農薬でひところ激減したが、放流の効果もあって、ここ数年目立って増えた。ところが一昨年、昨年と、乱獲傾向が見られ、地元漁協では小林橋から佐貫・観音橋間の約４キロを今年から３年間、資源保護のために禁漁にしている。
　釣り場は栃木県塩谷町の上平（うわだいら）橋から上流、今市市の大谷川合流上下までの約１５キロ。禁漁区以外でも好ポイントが多い。水通しのいい岸寄りの浅場で、大小の石が重なり合ったすき間や穴が狙い場。
　仕掛けは図のようなもの。中通し竿なら申し分ないし、蛇口へ２〜３センチのハリスを直結してもいい。エサはイクラか現場で採れる黒川虫。
　試し釣りには上河内町の自営業、渡辺立美さん（５４）に同行した。上平橋下流の松川合流下。セオリー通り上流に向いた穴を狙い、竿先を差し込んだ。間もなくビリ、ビリときて１３センチ級。食いは上々ではなかったが、あちこち探り歩き、午前中の２時間ちょっとで１１匹と１９匹。釣り落としてもすぐまた食うし、一夫多妻なので同じ場所で３〜５匹釣れることもあって結構楽しめた。
　このあと今市市のアユ仲間、脇坂正元さん（５１）らがサワガニ採りに行くというので同行した。同市大渡の川魚料理「青木屋」で５人が合流、車で３０分ほどの山へ入った。こんなところで、と思うような、ごく小さい涸（か）れ沢だった。石を動かし、潮干狩り用の熊手で底の小砂利をかき分ける。すると水と一緒に、どこからか甲羅の直径が２〜３センチほどの小ガニが出てきた。冬眠のために地中に潜ろうとしているのを掘り出すのだ。１時間ほどやって１０〜３０匹。
　青木屋に戻ってカジカと一緒に炭火で焼いてもらった。塩としょうゆで試食したが実にうまかった。カジカの骨酒も試したが、左党の仲間は「素晴らしい」と口をそろえていた。カニは帰宅して、から揚げ、甘辛く煮て仲間に分けて喜ばれた。食欲の秋にふさわしい、実り多い旅だった。
………………………………………………………………………………………………………
　○…メモ…○
　カジカの問い合わせは渡辺立美さん（電話０９０・９３８４・２５０１）。入漁料は日釣り１４００円。サワガニの場所は、簡単にはわからないが、脇坂正元さん（電話０９０・４４２３・３００７）に頼めば、「場荒れしない程度」を条件に案内してくれる。カニを煮たり、焼いたりする時は初めから高温、近火だと暴れて足が落ちるから、低温で弱らせてから徐々に火を強くしていくのがコツ。
毎日新聞　2005年10月27日　東京夕刊
