 日前中国人力资源开发网公布了“中国企业员工敬业指数2005年度调查报告”，调查结果显示，中国企业员工普遍敬业水平一般；十大城市中广州、深圳、北京三地员工最为敬业。调查还显示，职位越高的员工敬业度也越高；从事不同职业的员工敬业度差别较大，其中金融业员工敬业度最高，而政府机关或企事业单位的员工敬业度最低。 
 敬业指数是用来反映了员工对本岗位的热爱程度，指数越高则表明员工越热爱本岗位，反之亦然。影响到敬业指数高低的因素可谓是形形色色、多种多样，具体到个人和行业这些因素则略有不同。个人敬业指数的高低则主要取决于个人的兴趣爱好、工作作风、生活态度、追求目标、综合素质等因素；而行业的敬业指数的高低除了与行业内从业人员的综合素质有关外，还取决于外部的客观环境、竞争压力等因素。有了上述原因作为注脚，我们就不难理解为何金融业员工敬业程度最高了：金融业竞争激烈对员工素质要求比较高，员工专业程度也相应较高，自我认同感及行业认感同都较强；而金融业给员工所提供的丰厚待遇、磨炼机会以及行业本身无限广阔的发展前景等等都是其他行业难以比肩的。而广州、深圳、北京三地员工敬业指数最高则折射了这三地人与人之间、行业与行业之间的竞争十分激烈，因为这三地市场化、商业化程度比较高，员工的职业素质、服务意识普遍较强。从某种意义上说敬业与否还是员工上岗或失业的指向标。因此可以说，敬业是市场经济发展、社会进步对各行各业从业人员的必然要求。 
 这项敬业指数调查报告除了让我们了解各行业敬业指数大致情况外，其最令人震惊的恐怕莫过于政府机关人员的敬业指数在所有行业中居于末位了！我们知道，爱岗敬业是每个从业人员都应具备的职业素质和道德要求，更遑论是以“为人民服务”为主旨的政府机关人员了！但调查报告及种种现实告诉我们，“爱岗不敬业”的现象在政府机关人员中大量存在：他们“热爱”自己的岗位却缺乏相应的职业素质和敬业精神。非但是政府工作人员“热爱”自己的岗位，从2006公务员报考过程中某部门考录比高达1907:1的骇人数字里我们不难看出世人对成为“政府人”的热衷几近痴狂的地步。然而，“爱岗”却未能顺势向“敬业”转化，政府机关人员敬业指数仍然偏低！究其根源我们不难发现，政府机关人员的工作压力、责任意识、忧患意识等等远远逊色于那些市场化、商业化程度比较高的行业的员工。另一方面，政府机关人员敬业与否与其工资标准、福利待遇并没有太大的联系，更不要说因敬业指数低而丢饭碗了！有了这样相对宽松、舒适的外部环境，政府机关人员的敬业指数想上去也难。 
 政府机关人员敬业指数低是一个不容忽视的重大问题。众所周知，政府机构改革是当前社会改革中关键的一环，而改变政府机关人员的作风，提高其职业精神和职业素质，提升政府效率更是重中之重。而要做到这一点，就务必要让政府机关工作人员树立高度的责任意识、服务意识、忧患意识，亟须建立健全竞争机制、激励机制，把工作人员待遇与其工作绩效挂钩，变终身制为聘任制，实行优胜劣汰，以彻底改变其工作作风。（姜凌云）
  （责任编辑:窦含章） 
