
  
媒 体 评 论 精 粹
 
 特别推荐： 
  
 　合肥拆违大战的关键在治官
 
 执政的关键在于治官。官正万事顺，官扭万事舛；成也在官，败也在官。报道说，合肥市四城区，条条街道都有违法建筑。207平方公里的合肥城区，违建面积多达1700万平方米。难怪不少去过那里的人提起来就嗤之以鼻，说“不像样子”、“烂地方”。
  
新华网评：
  
【徐学江】国是纵横:建"文革"博物馆很必要吗？
【赵志疆】无欲则刚，君子之官坦荡荡
【丛亚平】国是纵横:对巴金最好祭奠就是讲真话
【司马童】黄金麻将是买来“自用”的吗？
【祝俊初】“遗孤不遗”是国家法定义务
【前　卫】论剑:中国体育,别让纳税人把你抛弃
【刘海明】媒体不该为“太空游”鼓噪
【张望】请给幕后“航天英雄”多一点关注
【陆志坚】油厂爆炸无人报警，村民为何看热闹?
【付瑞雪 】为什么先要解决好“发展为了什么”
【许博渊 】北京城市管理能力有待提高
【邱延波】给处女膜定价推动法律进步？
【李昌斌】上级向下级索贿折射官场“生态链”
【陆　颖】“十一五”，如何确保教育优先发展
【前　卫】论剑9:十运会究竟闹的什么“鬼”？
【林金芳】信息不对称，“官员撤资”如何破局
【许博渊】萨达姆的个人命运及其政治"遗产"
【徐学江】免、减、补当前对农民更迫切
【朱四倍】谁在看巴金？巴金在看谁？
【鄢本强】别让"聚众围堵"成为讨薪常态
【朱慧松】航天英雄和超女的殊途同归
【文　鹏】小泉拜鬼为“农夫与蛇”注脚
【付瑞雪】银行向客户收费不能刮风
【查一路】商业秀,请离英雄家属远一点
【王震东】抗美援朝55周年　老志愿军激情追忆
【罗天梁】高官在论坛针锋相对说明什么？
【李昌斌】乡镇机关人员缘何出现“负精简”
【刘　君】难道私家车不该限制吗？　评
【云淡水暖】小泉拜鬼：日本右翼心理变态四因素
【前　卫】论剑8:中国竞技体育发展需要"寻剑"
【罗天柱】“神六”凯旋彰显“中国作风” 
 更多原创热评正在编发中
 新华论坛： 
  
[观点碰撞] 秦桧"站起来",昭示着时代的进步?
[天天网评] 3天花掉2亿元，中国富人太奢？
[网友评说] 东北咋能这么“整”？
[网友评说]10月25日－纪念台湾光复60周年！
 进入新华社区
 媒体精粹： 
  
【红网】张洪均辞职，折射官场生态的困惑 
【红网】官场治庸：期待“风暴”过后成常态 
【人民网】合肥拆违大战的关键在治官
【人民网】惊闻“政府机关人员敬业度最低”！
【半月谈】“十一五”将给百姓带来哪些实惠
【半月谈】领导干部应多讲善政
【半月谈】落实科学发展观的行动纲领
【东方网】要在群众体育上多用力
【江南时报】是什么割裂了社会对公物的敬畏
【人民日报】从侯祥麟看成功者没有八小时以外
【人民日报】台湾光复，洗雪中华民族的历史耻辱
【人民日报】台湾人民在抗战中没有缺席
【江南时报】一些警察的权利观为何是畸形的
【国际在线 】用修复大明宫来意淫“盛世唐朝”？
【中国青年报】审计法修订重点当在独立性
【人民日报海外版】遥祭65万死难台胞
【新京报】永久守望台湾光复的决心和信念
【北京青年报】透视“卖身救母”事件的非道德窘境
【新京报】岳飞可不可以跪下来？
【环球时报】参考:法媒称日中摩擦会使亚洲动荡
【新京报】期待对审计法做更根本的修订
【红网】是谁给两千亿公积金下了安眠药
【环球时报】日本外交更孤立,小泉参拜付代价
【环球时报】日本外交更孤立,小泉参拜付代价
【红网】“官股”难撤的深层原因
【中国青年报】没有百姓议政，何来大众民主？
【光明网】官们不识“雅贿”？
【新京报】君自千秋照，人谁百岁看
【南国早报】５８栋别墅无人认领让人深思
【人民日报】药价水分咋就拧不干？
【人民日报】人类建设和谐世界的两大命题
人民日报海外版】风波不断，民进党会抛弃陈水扁吗？
【江南时报】怒江开发问题需要搁置的智慧
【中国青年报】“中亚新闻”怎么有这么多“误差”
【人民日报海外版】面临新的挑战，联合国准备好了吗？
【中国青年报】“百强县”背后的成长代价
【新京报】直面反腐公约 中国该如何修法 
【人民网】一些官员为何愿作老板的"狗"？
【中国青年报】谁来为农民工养老
【东方早报】立法民主迈出现实的一小步
【新京报】中国如何应对禽流感的考验
【新京报】为什么要让秦桧“站起来”
【人民网】“如果不下跪，中国人的膝盖何用”？
【新京报】中国如何应对禽流感的考验
【新京报】谁来监督联合国 
【中国经营报】"举国体制"造就灰色十运会
【新京报】媒体访谈:改革攻坚：开弓没有回头箭
【红网】让另一部分人也富起来
【红网】让下跪的秦桧站起来是讲“人权”？
【北京青年报】有感于女航天员与"美女鼠标垫"的"对峙"
【光明日报】学习十六届五中全会精神：论发展
【新京报】小泉参拜伤及地区繁荣
【新京报】全运会改革何时能提上日程
【人民网】每天按时"上班"7年,家人不知是窃贼
【新京报】巴金为何能“感动中国”
【人民网】中国作家何时不再当“套子里的人”?
【人民网】由"海南第一贪"的倒掉看官场"行规"
【人民网】“如果不下跪，中国人的膝盖何用”?
【人民网】惊闻走私集团为海关关员发“工资”
【经济日报】论学习贯彻十六届五中全会精神
【中国青年报】我们是否需要那么多文学奖
 
 　查看更多媒体评论文章
  （责任编辑:窦含章） 
