
 作者：赵志疆　作者文集
 记者在长时间的调研中发现，不少党政干部的心理健康不同程度地存在着问题，造成很多领导干部心理压力大、心理焦虑、不平衡、抑郁等现象的主要原因有：工作担子重、社会压力大、外界诱惑多、家庭压力大，统称为“四座大山”。（2005年10月25日　新华社）
  
  
“阅兵书记”李兴民安徽受审
 俗话说，“无官一身轻”，那么，是不是也可以这样理解――有官责任重？事实上，生活在这个世界上，每个人都会有各种各样的压力，领导干部和社会上各阶层的人一样，存在心理压力是非常正常的。如果身肩社会管理之责的领导干部自身一点压力都没有，那反倒是一件非常不可思议的事了。有压力并不可怕，关键是要找出病因，这样才好对症下药。
 孔夫子说，君子坦荡荡，小人常戚戚。面对同样的境遇，不同的人心里感受是截然不同的；同样是心理压力，其包含的内容也会大相径庭。因此，笔者倾向于把领导干部分为“君子之官”与“小人之官”来做一个比较。
 正所谓“无欲则刚”，由于摒弃了私心杂念，“君子之官”为官行事就能更加刚正无畏、宽松泰和，也就更加容易获得精神上的愉悦与健康。但是精神健康并不一定就意味着身体健康，其实，这些胸襟坦荡的“君子之官”恰恰多是一些时常透支生命、负重前行的“老黄牛”。焦裕禄、孔繁森、牛玉儒……无数英年早逝的优秀领导干部无一例外地提醒我们，应当更加关心他们的健康。对于“君子之官”来说，外界诱惑对他们构成不了威胁，主要是其他三方面因素在分散他们的精力。因此，在加强心理疏导与沟通的同时，关键是要主动分担他们的工作担子、缓解他们的社会压力，使他们可以有更多的时间与家庭成员进行交流，以赢得家庭的理解和支持。只有这样，才能使“君子之官”轻装前进，为官行事更加坦坦荡荡。
 对于心存杂念的“小人之官”来说，仅仅是外界诱惑这一座“大山”就足以压得他们喘不过气来了。尸位素餐有心理压力、贪赃枉法有心理压力、卖官鬻爵有心理压力……其身不正，其影必斜，心术不正者惶惶不可终日.因此，“小人之官”的心理压力越大越好。他们的心理压力越大，就越说明他们的背后还有无数双眼睛在盯着他们；他们的心理压力越大，就越说明高悬于他们头顶的“达摩克斯利剑”随时都有落下来的可能。解决“小人之官”的心理压力很简单，科学的选拔用人是基础，严格的监督打击是关键。既然做官对于他们来说是如此顾虑重重的难事，还不如让其“解甲归田”，省得他们勉为其难。
 建设和谐社会，离不开领导干部队伍的和谐。这种和谐不仅应该体现在关心干部的日常工作上，而且应当关心干部的心理健康，同时，还需要有一个能者上、庸者下的用人空间，从而营造起一种“君子之官坦荡荡，小人之官常戚戚”的氛围。
相关文章：
当官容易吗？干部心理压力大常常夜不能寐
干部背负四座大山 心理压力大常常夜不能寐 评
制度性压力需要制度性求解
  （责任编辑:钟进军） 
