
 作者：趙志疆　作者文集
 記者在長時間的調研中發現，不少黨政幹部的心理健康不同程度地存在著問題，造成很多領導幹部心理壓力大、心理焦慮、不平衡、抑鬱等現象的主要原因有：工作擔子重、社會壓力大、外界誘惑多、家庭壓力大，統稱為“四座大山”。（2005年10月25日　新華社）
  
  
“閱兵書記”李興民安徽受審
 俗話說，“無官一身輕”，那麼，是不是也可以這樣理解——有官責任重？事實上，生活在這個世界上，每個人都會有各種各樣的壓力，領導幹部和社會上各階層的人一樣，存在心理壓力是非常正常的。如果身肩社會管理之責的領導幹部自身一點壓力都沒有，那反倒是一件非常不可思議的事了。有壓力並不可怕，關鍵是要找出病因，這樣才好對症下藥。
 孔夫子說，君子坦蕩蕩，小人常慼慼。面對同樣的境遇，不同的人心裏感受是截然不同的；同樣是心理壓力，其包含的內容也會大相徑庭。因此，筆者傾向於把領導幹部分為“君子之官”與“小人之官”來做一個比較。
 正所謂“無欲則剛”，由於摒棄了私心雜念，“君子之官”為官行事就能更加剛正無畏、寬鬆泰和，也就更加容易獲得精神上的愉悅與健康。但是精神健康並不一定就意味著身體健康，其實，這些胸襟坦蕩的“君子之官”恰恰多是一些時常透支生命、負重前行的“老黃牛”。焦裕祿、孔繁森、牛玉儒……無數英年早逝的優秀領導幹部無一例外地提醒我們，應當更加關心他們的健康。對於“君子之官”來說，外界誘惑對他們構成不了威脅，主要是其他三方面因素在分散他們的精力。因此，在加強心理疏導與溝通的同時，關鍵是要主動分擔他們的工作擔子、緩解他們的社會壓力，使他們可以有更多的時間與家庭成員進行交流，以贏得家庭的理解和支持。只有這樣，才能使“君子之官”輕裝前進，為官行事更加坦坦蕩蕩。
 對於心存雜念的“小人之官”來說，僅僅是外界誘惑這一座“大山”就足以壓得他們喘不過氣來了。尸位素餐有心理壓力、貪贓枉法有心理壓力、賣官鬻爵有心理壓力……其身不正，其影必斜，心術不正者惶惶不可終日.因此，“小人之官”的心理壓力越大越好。他們的心理壓力越大，就越說明他們的背後還有無數雙眼睛在盯著他們；他們的心理壓力越大，就越說明高懸於他們頭頂的“達摩克斯利劍”隨時都有落下來的可能。解決“小人之官”的心理壓力很簡單，科學的選拔用人是基礎，嚴格的監督打擊是關鍵。既然做官對於他們來說是如此顧慮重重的難事，還不如讓其“解甲歸田”，省得他們勉為其難。
 建設和諧社會，離不開領導幹部隊伍的和諧。這種和諧不僅應該體現在關心幹部的日常工作上，而且應當關心幹部的心理健康，同時，還需要有一個能者上、庸者下的用人空間，從而營造起一種“君子之官坦蕩蕩，小人之官常慼慼”的氛圍。
相關文章：
當官容易嗎？幹部心理壓力大常常夜不能寐
幹部背負四座大山 心理壓力大常常夜不能寐 評
制度性壓力需要制度性求解
  （責任編輯:鐘進軍） 
