I dag avslöjar finansminister Pär Nuder innehållet i nyheten som alla vet i förväg - "vårdbudgeten 2006".
Med höjda barnbidrag, underhållsstöd, sjukersättning, bostadsbidrag och föräldrapeng tänker regeringen vårda oss väljare, så att vi blir på gott humör och röstar på socialdemokraterna i valet om ett år.
Och hur många ropar bingo?
Jag inbillar mig att de flesta hellre skulle vilja klara sig själva och kunna försörja sig själva. Gå och söka jobb och verkligen få ett jobb. Slippa vänta i kö till operation och snabbt bli frisk och få gå till arbetet varje dag!
Det är ju när barn, makar och bekanta får jobb som tårtan åker fram. Inte när a-kassan höjs.
