Debatten om islam och fundamentalister startade ordentligt i medierna sedan en imam i Stockholm blivit mordhotad.
När Nalin Pekgul, ordförande för den socialdemokratiska kvinnoförbundet, gav sig in i debatten försökte hon vända på allt med hotfulla ord som rasism och utsatthet.
Hon ville ge oss dåligt samvete i avsikt att rädda ansiktet på islam.
Nalin menar att de illdåd som händer i världen har orsakats dels av Ayaan Hirsi Alis uttalanden och av wahhabisterna som har makten i Saudiarabien.
På så sätt försöker Nalin vilseleda debatten om islam och dess värderingar. På det viset försvarar hon värderingar som är mot de grundläggande mänskliga rättigheterna.
Nalin Pekgul är bekymrad men över vad?
Hennes problem är inte att koranskolor tar över den unga generationen mer och mer eller att islamister använder sig av omänskliga metoder för att kväva kvinnors och barns rättigheter.
