
Popstara Britney Spears ei julkisuuteen tulleiden tietojen mukaan taida oikein osata parisuhteen kemiaa. N‰in voi p‰‰tell‰ siit‰, ett‰ Britney nauroi makeasti, kun h‰nen aviomiehens‰ Kevin Federline esitteli vaimolleen s‰velmi‰‰n.
Touch Weekly -lehden mukaan supert‰hti kommentoi miehens‰ musiikkia "loukkaavalla naurulla".
Lehden mukaan Federline n‰rk‰styi Britneyn asenteesta syv‰sti. Asiaa ei varmaankaan parantanut se, ett‰ Britney ennusti Federlinen esikoisalbumin myyv‰n "satoja tai hyv‰ss‰ lykyss‰ tuhat kappaletta". 
