
　ＴＢＳと楽天の経営統合案をめぐる攻防の最中、大阪市で開かれた民間放送全国大会で２日、「テレビとインターネットの融合に向けて」と題するシンポジウムがあり、インターネット企業トップやテレビ局幹部らが議論した。テレビ局の番組制作力や消費者への影響力に魅力を感じるネット企業側と、動画配信の枠組みを自らつくりたいテレビ局側の思惑の違いが際だった。 
　ヤフーの井上雅博社長は、「技術的に通信基盤で番組を流せるようになった結果、情報の流通業でもあるネット企業がテレビ番組を使いたいと考えるのは自然な流れだ」と指摘。インデックスの小川善美社長も「新しいネット企業は、いい番組や情報を持っていても世間に知ってもらうのが難しい。テレビの消費者に訴える力の大きさもネット企業にとっての魅力だ」と話した。 
　東大大学院の西垣通教授は「ネットを使えば、クイズや討論の番組などで新しい形が生まれる可能性もある。今のテレビに代わり、簡単に放送にもネットにも接続できる新しい機械が出てくれば、放送と通信の融合は一気に進むだろう」と述べた。 
　テレビ広告費は横ばいで、インターネットがラジオの広告費を抜いた状況を踏まえ、フジテレビジョンの飯島一暢上席執行役員は「ＩＴと放送は異なる文化。連携はあっても融合するのは難しい。ただ、ネットの色々なものを取り込もうと努力している」と説明した。米アップルコンピュータが音楽再生機ｉＰｏｄの新製品で、ネット経由で取り込んだ動画も再生できるようにして人気を呼んだことにふれ、「ビデオも２０日間で１００万本が売れた。看過できない現象。システムに我々が合わせていかねばならないのだろうか」と危機感もにじませた。 
