
 FOTO: REUTERS/Gustau Nacarino
 Les også
 Solberg måtte bryte - 28.10.2005
Det startet med at første fartsprøve lørdag ble avlyst på grunn av de håpløse forholdene. Mot slutten av den andre fartsprøven kjørte italieneren Gigi Galli av veien og måtte bryte. Galli klarte å gjennomføre den andre fartsprøven. Han kom inn til dagens beste tid, men kjørte i en murvegg, og dermed var det over og ut.
De våte og gjørmete veien sammen med utrolig mange tilskuere gjorde forholdene temmelig håpløse, men Sebastien Loeb holdt hodet kaldt og har holdt seg like langt foran stallkameraten François Duval i Citroën gjennom formiddagen lørdag.
Petter Solberg krasjet ut av rallyet på den tredje fartsprøven fredag. Han har fått orden på bilen igjen og kjører videre, men med en tidsstraff på 15 minutter er han sjanseløs i kampen om VM-poengene. Etter ni fartsprøver lørdag ligger han på 24. plassen i rallyet over 17 minutter bak teten.
((c) NTB-AFP)
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
