
کميسيون وايي انتخاباتي درغلۍ دومره ندي چې پرټولو نتيجوباندې اغيزوکړيد
د کوچېانو په گډون په افغانستان کې د ټولو څلور دېرشو ولاېتونو د ولسي جرگې او ولاېتي شوراگانو د ټاکنو لومړنى پاېلې رابرسېره شوي.
د ټاکنو د سمبالوونکي گډ دفتر د عملېاتي څانگې مشر رېچارد اټو ډ ووېل ، هڅه کېږي چې په څو راتلونکو ورځو کې د دغو ټاکنو وروستۍ پاېلې هم اعلان شي .
د ښاغلي اټو ډ په وېنا ، د او ه ولاېتونو : فراه ، نېمروز ، کاپيسا ، پروان ، بامېان ، سمنگان او پنجشېر ولاېتونو د ټاکنو پاېلې وروستۍ شوېدي .
خو له دې سره چې د ټاکنو نتېجې، خپلو وروستېو پاېلو ته نژدې کېږي ېو شمېر هغه کاندېدان چې په ټاکنو کې ځانونه پاتې گوري ، د افغانستان په بېلابېلو ولاېتونو کې دمظا هرو په لاره اچولو سره ، په راېې شمېرنو کې د درغلېو د ادعاوو له کبله ، له سره د راېو شمېرنو غوښتنه کوي .
خو پداسې حال کې چې ښاغلى اټوډ واېي چې ډېرو دغو کانديدانو د درغلېو د ادعا شوېو تورونو په اړه کره سندونه وړاندي کړې ندي ، پر هغوي غږ کوي چې لاهم وخت لري چې خپل شکاېتونه د شکاېتونو د ارزونې کمېسون ته وړاندي کړي .
دغه کمېسون به د پنځو ورځو دننه ، د کاندېدانو په اړه شکاېتونه وارزوي او کمېسېون واک لري چې که پر کوم کاندېد ددرغليو او ېا ناقانونه وسله والو ملېشو سره د تړاو تور رښتيا شي، د کاندېدى واک تر ې واخلي .
د ښاغلي اټوډ په وېنا د شکاېتونو د کمېسېون له تائېده وروسته به ، په څو راتلونکو ورځو کې په افغانستان کې د ولسي جرگې او ولاېتي شوراگانو وروستۍ پاېلې اعلان شي .
