I förrgår presenterade Skolverket en ny version av en rapport som släpptes för första gången i januari, och vars resultat man då inte kunde stå bakom. 
Det kan man inte riktigt nu heller. 
Resultaten är nämligen komplicerade, och obekväma, för Skolverket: det verkar inte finnas något samband mellan lärarnas utbildning och elevernas prestation.
Nu visar dock en ny studie från Göteborgs universitet att det inte alls är så komplicerat. 
Det hela har kallats komiskt. För skattebetalarna är det tragiskt.
