
 原题：十运会新记录：浪费最多 丑闻最多 
 作者：鲁宁
 “丑闻之最”实为腐败之最，给人留点面子，姑且以“丑闻”二字代之。
 有舆论不客气地指出，十运会刷新两项历史之最：耗费银两（直接和间接费用）创历届全运会之最；赛事丑闻也再创历史新高。
 上周日晚间，由体育利益集团和各相关利益方以全民名义“自娱自乐”的十运会在南京落幕。电视、报纸的播出时段和版面总算可以播（刊登）些别的什么，对此全无兴致的观众、读者也可减少点“视觉骚扰”。
 江苏乃经济大省，十运会多花点纳税人银两也就罢了，可对相伴出现的“丑闻之最”南京人未必有思想准备。本想花钱提升知名度，未曾料花钱买骂名，海内外媒体均对如此花样百出的赛事丑闻予以抨击和嘲讽。尽管骂者对赛事对组委会而不对地方政府，可客观上，南京、江苏、北京均为此蒙羞。
 体育乃一种普遍的全球性文化，其意在娱乐，也在健身，惟独与国家政治、爱国主义、民族自豪感等宏大叙事无涉。
 中国体育的再次泛政治化并与爱国主义紧密挂钩，始于上世纪七十年代末复苏的振兴中华的热潮。受这种热潮背后的躁动所左右，由官方与民间共同作用，从中国女排挫败日本女排首获世锦赛冠军的那一刻起，举国欢庆夺冠军成为国家振兴的一张政治标签。
 特定年代、特定历史条件下，如此政治幼稚情有可原，也不失一定的凝聚和激励人心的价值。但在今天的历史条件下，如果国人仍以此为乐，乃国家民族体育发展之大不幸。事实是，我们正无可奈何地经历着这样的大不幸。
 这个大不幸的根子在办体育的“举国体制”。该体制不是以人为本的办体育的体制，而是以金牌为本、以国家荣耀为要的“政治体育”体制。把人财物集中投入于争夺金牌，肤浅地视金牌为国威，是这个体制所必然造成的认识错位。前苏联、前东德就是这么干的。只是，随着旧体制无可奈何的消亡，人家早已“改邪归正”，咱中国还死抱着不放。
 今日中国人，特别是有知识、开始学会独立思考的年轻一代，不可能再为国家多得几块体育金牌就轻信中国是个强国。他们常常抱怨和愤怒的是，为什么双休日想打场篮球却没有对社会开放的球场，以至于不得不像贼似的去爬学校的围墙而一次次被校内的保安驱赶。他们的抱怨和愤怒是正当的，他们知道，公共体育设施是一个政府必须为社会提供的公共物品。他们还知道，全体纳税人已经提前向政府支付了建设公共体育设施的税款。
 计划经济年代，“举国体制”除了牺牲全民健身这个大局，最多弄出强迫别的选手让球，确保庄则栋获取“三连冠”的变相造假闹剧来。到了市场经济年代，“举国体制”仍然存在并不断因“体育服务于政治”而强化，必生出多个层级的中国特色的既非依附于“计划”也非立足于“市场”的体育既得利益集团来。这个既得利益集团在各层级、在纵向和横向两个向度，均存在着缺少规则约束的利益纷争，如此这般，每次大的赛事皆丑闻不断实乃不足为奇。
 从2004年奥运会到本次十运会，俺和同事们一直议论着“举国体制”的寿命。曾以为，鉴于该体制与“体育为大众”的要旨乃至与建立和谐社会的目标定位如此格格不入，最多撑到2008年北京奥运会，即便这个体制一时难以取消至少也得大改，而其中的一个标志就是不再举办十一届全运会。观十运会闭幕式，闻会旗传给了山东济南，俺还是太天真啊。
  （责任编辑:钟进军） 
