De "nya moderaterna" har lagt fast kursen för framtiden.
Frågan är dock om deras kurs är fast, då de ståndpunkter de nu intar i många fall är diametralt motsatta den riktning och de åsikter som partiet tidigare förfäktat.
Att byta fot alltför hastigt har inte tillhört vanligheterna hos (m) I stället har man utgått från reaktionen, det vill säga varje förändring har tagit sina utgångspunkter i vad som tidigare varit.
Med de nya moderaterna, verkar det som om alla spärrar släppt, eller åtminstone några som tidigare ansågs viktiga. Några exempel:
