اټکل دى چې دويلما سمندري توفان به د سپېده داغ پر مهال د ناپلز پر سيمه راپرېوځي، خو ددغه ايالت نورې برخې هم تر اغېز لاندې راغلې دي.
په فلوريډا کييز کې زوروره سيلۍ لگېږي او سيلابونه راوتلي دي. دلته په فورت مايرز کې د هټيو مخونه په تختو پوښل شوي او گرځبنديز لگېدلى دى.
ډېرو وگړو خپل کورونه پرېښي او په حکومتي خوندي ځايونو کې يې اړولي دي.
اوس چې په څه کم يوه کال کې د اتم سمندري توفان وار بيا پردې ايالت برابر شوى، د فلوريدا ډېر وگړي د توفانونو د موسم پاي ته رسېدو ته لار څاري چې لاهم ورته يوه مياشت پاتې ده.
