
 见习记者 林珏 冯嘉雪 北京报道 
 王铭刚考察完天津南开大学附近的一处公寓，又马不停蹄的跑去北京南五环的一个号称比拼后海的水景项目。他和他的100多个温州老乡们在这个楼盘投资了150套房子，总价超过1亿元，10月底就可以交房了。 
 作为一个普通的温州布料商人，王铭和众多温州人一样，喜欢在北京、上海四处寻找房地产投资机会，经常实地考察之前就买下房子。但这次他去看房，惊讶地发现该楼盘离市中心如此之远。出于对房价波动的担心，他希望能和开发商签订包租协议，否则就要退房。 
 “其实退房也只是说说而已，毕竟大家都觉得房价还有上涨的空间。前一阵子比较火的煤矿现在也不好做，把钱存在银行里又怕它贬值，可又有什么别的投资机会呢？”王铭也有些无奈。 
 抽身与新出路 
 “到2004年末，温州民间资本突破3000亿元，目前有400亿元游资正急于寻找出路。”中国人民银行温州市中心支行近日发布的《温州民间资本的发展与引导研究》显示。“这些资金渴望能够进入金融和基础设施领域。”该报告称，“像交通设施建设、供水、供电、供煤、垃圾处理等行业，只要没有投资壁垒，温州民资都愿意尝试。 
 “江浙一带整个民间财富都主要集中在房地产和以煤炭、铁、铜为代表的矿类。”著名风险投资机构融勤国际中国区总裁孙红伟说，“中国金融在全世界看来是比较落后的，浙江的金融则是一个缩影。” 
 温州民间资本在房产、煤矿等领域大量投资，虽然收益可观，但产生的负面社会影响不可小觑，尤其是温州炒房团拉高了各地的房价，遭到当地媒体的口诛笔伐。 
 “类似炒房、炒煤等投资行为毕竟只能短时间为之，不能成为民间游资流向的长远之计。”上述报告称。 
 而且，炒作房地产、能源等没有规划的投资并不能提升温州本地的各个产业，反而带走了本应用于研发和产业升级的资金，对民营经济整个行业的长远发展带来损害。 
 但是回过头来看，民间资本涌入房地产并不奇怪。较低的进入门槛、便捷的退出机制和高额的利润，几乎不需要多少行业专业知识、风险控制能力和技术分析支持，即可让自己的资金在房地产上翻腾，尽管非理性的成分在房地产的民间投资者里占据了很大的比例。 
 而政策的突变则使民间资本在这场打击里成为首当其冲的目标。作为房地产市场主要的赢利者之一，他们同时也承担了很大一部分的市场风险，于是一夜之间深陷泥沼，动弹不得。 
 “现在很多温州人一边要偿还巨额的银行按揭贷款，一边房子又租不出去，也卖不了好价钱。但是又有什么办法呢？总不能把房子给银行了吧？那就彻底损失了。”王铭叹了一口气，“只有寄希望于以后还能升值了。” 
 没有被套牢的幸运者则已经逐渐抽身于房地产，寻找下一个逐猎的目标。 
 “能源、基建已然成为温州民间资金的投资重点。”一位温州民营企业家称6之前有消息称，一批温州人正在山西开采煤矿。 
 曾经隆重吹开房地产泡沫的资本是否又将能源和基建业重演一场好戏？依旧是低壁垒、易退出和高利润诱导下的资本大举进入。民间资本仍然是在逐利中探寻财富增长，投资的非理性似乎没有太大改变。 
 今年8月，百度登陆大洋彼岸的纳斯达克之后，中国内地互联网投资的热潮被再度引发。然而，一向嗅觉灵敏的民间资本这次是否也会闻风而动，转换投资方向，在风险投资中寻找自己的新出路？ 
中国互联网经济10年巨献：是春秋也是战国
中国互联网三轮煎熬 高盛称投资分八大领域
