
 本报讯(记者 黄业崧)在MP3下载侵权案闹得沸沸扬扬的时候，百度作出象征性妥协，对MP3下载的页面悄然进行了修改。但法律专家称，百度下载模式的调整，仍未能洗脱侵权嫌疑。 
 太和唱片：百度迈了一大步 
 对于百度日前在MP3下载模式上的改变，太和麦田唱片总经理宋柯昨日对记者称，这表明百度在版权问题上迈进了很大的一步。百度试图找出一个解决搜索公司和唱片业版权矛盾的方法，目前的改变开了一个好头。 
 9月下旬，因为客观上在自己的网页向用户提供了盗版MP3下载服务，百度被环球、百代、华纳、索尼BMG等7家唱片公司告上法庭。侵权案开庭至今，百度一直为人诟病的是：直接在自己的网页上提供盗版音乐下载服务。百度副总裁梁冬向记者表示，问题出在提供盗版的网站上，而不是搜索公司，目前对MP3下载模式进行调整，则是想更清楚地表达这一点。 
 寻求双赢之路 
 互联网法律问题分析专家吕伟钢称，即使对下载模式进行修改，但仍未解决最根本的问题，百度为盗版下载仍然提供了便利。按照版权保护的有关规定，为盗版提供便利的行为应归为侵权。目前，百度和7大唱片公司版权案件仍未了结。梁冬坦承，作为一个上市公司，百度还是愿意和唱片公司和解，寻求一条共赢的道路，而不是现在这样剑拔弩张。 
 站在这个官司之外的太和麦田唱片老总宋柯则称，目前他们正与百度在谈正版音乐下载的合作，如何解决版权问题，又让几方收益，这正是他们关注的焦点。 
百度牵手华友世纪欲化解数字音乐版权危机 
 --新闻链接-- 
 百度“变脸”试图洗清侵权嫌疑 
 10月22日消息，百度公司MP3搜索近日改变了已有的模式，不再是以前的右键下载歌曲，而是在弹出页面中点击歌曲链接或搜索来源链接再行下载。并且页面有如下声明： 
 “百度MP3提醒您：根据用户指令，百度的搜索引擎系统会以非人工方式自动生成到第三方网页的链接。百度自身不存储、控制、编辑或修改被链接的第三方网页的信息……当权利人发现在百度生成的链接所指向的第三方网页的内容侵犯其著作权时，请权利人向百度发出权利通知，百度将依法采取措施移除相关内容或屏蔽相关链接。”本报综合 
