
  
  
  
 摘要：
 “认识我的挥挥手，喜欢我的鼓鼓掌”，教师们突然之间以一种超乎学生想象的活泼出现在舞台上。一位从教10多年的教师，在“超级教师”评选中如是表现……
第一篇
“超级教师”与“娱乐路线”
第二篇
“超级老师”ＶＳ“超女”"华山论剑"？ 
第三篇 
李宇春“超级女生”李宇春校园生活 
结局篇 
由“超级老师”ＶＳ“超女”"华山论剑"？ 延伸出的教育现象和思考
  
“超级教师”与“娱乐路线”
  
  
“超级女声”: 一档以音乐选秀为外壳的大众娱乐性节目。只要喜爱唱歌的女性，不分唱法、不计年龄、不论外型、不问地域，均可免费报名参加，并通过层层淘汰选拔，征选出真正代表观众意愿的“优秀女声”。
“超级女声”主题歌
《想唱就唱》歌词
推开夜的天窗 对流星说愿望
给我一双翅膀 能够接近太阳
我学着一个人成长
爱给我能量量 梦想是神奇的营养
催促我开放
想唱就唱　要唱的响亮
就算没有人为我鼓掌
至少我还能够勇敢的自我欣赏
想唱就唱 要唱的漂亮
就算这舞台多空旷
总有一天能看到挥舞的荧光棒
推开夜的天窗 对流星说愿望
给我一双翅膀 能够接近太阳
我学着一个人成长
爱给我力量 梦想是神奇的营养
催促我开放
想唱就唱 要唱的响亮
就算没人有为我鼓掌
至少我还能够勇敢的自我欣赏
想唱就唱 要唱的漂亮
就算这舞台多空旷
总有一天能看到挥舞的荧光棒
想唱就唱 要唱的响亮
就算没有人为我鼓掌
至少我还能够勇敢的自我欣赏
想唱就唱 要唱的漂亮
就算这舞台多空旷
总有一天能看到挥舞的荧光棒
LaLaLa 
  
?杭州： 
 “超级教师超级选”活动正以“超级女声”的形式在杭州卖鱼桥小学火热进行。参选老师将通过海选、PK、总决选，充分展示自身才艺，以赢得学生的选票。参选老师将通过海选、PK、总决选，充分展示自身才艺，以赢得学生的选票。
?成都：
 两媒体牵头，成都近日举行“2005年度超级教师”评选。……这次超级教师魅力PK打破了教育系统以往的评选方式，完全由民意来决定，充分让社会、家长、学生来评价教师。让学生、家长满意，是超级教师的必备和最重要的条件。
?“超级老师”新概念：
 “活动方案”中对教师做了如下定义：
 必须具备传统意义上的敬业爱生、学识丰富，还必须是有着健康的心态、良好的人际交往能力、懂生活、会生活，受学生拥戴。
 理论支持：
 光谱教育理念。每个儿童都拥有语言、音乐、逻辑、数学能力、空间、身体动觉智力、内省智力和交往智力等七个领域能力，如同光谱的七种色彩。希望培养出的儿童像光谱一样，呈现出多样性，发挥各自的‘优势智力’。在此理念下，教师就必须改变自身传统形象。
 模式规范：
 套用“超女”方式评选。在“超级女声”活动的启发下，该校欲通过“超级教师”落实他们的这一理念。全校共70余位教师全部参加比赛。其形式基本是“超级女声”的翻版：活动全程20天(9月9日到9月29日，记者注），分海选、PK赛、总决选，设评委、大众评审团、后援团，且每一场比赛都有拉票赛。如在海选之后，学校将把进入下一轮PK淘汰赛的名单发给全校师生和家长，张贴教师的照片和个人小档案、个人宣言。他们的助选团会在师生中征集“粉丝”。每位教师还将录制一分钟左右的录像节目拉选票。
　大二学生出书炮轰超级女声 
　　一位19岁的大二男生，在超级女声风行全国时，充当超级女声第一重炮手，疾书10多万字而成的《炮轰超级女声》，将于8日由重庆出版社出版发行。炮轰超女，让魏易一夜成名。
  
“超级教师”ＶＳ“超女” ，“ＰＫ”法"华山论剑"？
  
　算法之争：“超级教师”≠优秀教师
 教师们评比的是学识、师德、情趣等内涵，没有一定时间的亲密接触，老师的这些本领是体现不出来的。；超女们评的是唱功、台风等外显本领，能通过“照片”、“个人小档案”、“个人宣言”、“拉票录像”等形式展示出来。
 结论：为期２０天的“超级教师”评比，充其量只能检测出教师们诸如文体之类的才艺。即使检测出了老师们的才艺水准又如何？教师们都各司其职，一个数学老师歌唱得再动人，舞跳得再精彩，与学生们又有多大干系？数学课堂允许跳舞吗？能否培养出素质全面的学生，才是衡量一个教师优秀与否的终极标准，但这只能在课程设置、教学理念等方面做文章……
 路线之争：“超级教师”与“娱乐路线”
　“超级女声”是一场经过精心策划的由金钱堆砌起来的商业活动。这和教书育人之公益事业，本是没有什么值得借鉴的。难道我们也要把传道授业解惑的教师打造成供学生娱乐消遣的“玩物”吗？小学生的评判标准并不代表正义公正的评判标准，没有“才艺”可以展示或者早早被PK出局的教师并非就不是好教师。
 结论：“超级教师”所唯一凭附的，永远只能是其教书正业…… 
 功效之争：“良药”还是“糖衣炮弹”？ 
 比如：可以“治疗”当前校园内大面积存在的“师生不融洽症”。再如:有利于提高教师队伍的综合素质。评选活动既是一种娱乐，也是一种竞赛。 
 结论：如果学校方面组织得力、引导有方、把握住一个合理的度，评选“超级教师”倒不失为一剂“良药”。评选“超级教师”，是新时期一些学校勇于打破传统教育理念、借鉴“超级女声”形式的一种教育创新，虽仍处在“摸着石头过河”的试验阶段，也不一定具备大面积提倡推广的条件，但却无关社会浮躁和炒作――这种指责过于“上纲上线”了……
  
李宇春“超级女生”李宇春校园生活
  
李宇春开学报到 坐公车排队老爸交学费 
 朴素的打扮、可爱的笑容、礼貌的举止……5日下午，超女李宇春出现在川音通俗音乐学院。虽然春春早已从一个平凡的女生蜕变成了有上万“玉米”的偶像，但是昨日来到学院报到的她没有丝毫大牌举止，注册、报到、交学费，与同学、老师亲切交谈，春春与其他同学一样，依旧是川音通俗音乐学院中的普通一员。 
1.挺普通坐着学校公车来报到 
 “有一段时间没坐了，挺想念的！” 
2.特随和与同学一起排队注册 
 “还以为学校会对她有特殊照顾。” 
3.很亲热与往常一样尊敬老师 
 “老师好！” 
4.好风光“玉米”领导挨个握手 
 “玉米不怕累，小宇最珍贵！” 
  
由“超女”延伸出的教育现象和思考
  
１９岁大二学生魏易 出书炮轰“超级女声”
 8月26日，“超级女声”选手李宇春在年度总决选冠军争夺战中获得冠军。8月26日，“2005超级女声”年度总决选冠军争夺战在长沙打响。冠军将从张靓颖、周笔畅、李宇春中决出。
 新华网重庆９月１３日电（记者郭立） ２００５超级女声比赛虽然已经尘埃落定，却迎来了批评和反对的声音。近日，１９岁大学生魏易写作、重庆出版社出版的《炮轰超级女声》上市发行。 详细>>>
超级女声之于中学生：火焰还是海水？
“想唱就唱”一定要上舞台吗？ 
 “想唱就唱要唱得响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够勇敢地自我欣赏。”轰轰烈烈的“超级女声”在暑假迷倒了不少高中生，把他们牢牢锁定在电视机前，不少狂热“粉丝”甚至上街拉票。9月7日，零陵中学高一(1)班的学生在思想政治课上展开“超级女声对中学生影响”的大讨论，在这场讨论中理性的观点占据了压倒性的优势。笔者事后又采访了其他学校的学生发现：高中生对“超级女声”的热度并不高。 
【专家观点】 
 “超女”有正面意义 但需要引导 
“‘超级女声’这个节目有正面意义。”华育初中教导主任袁渝荣老师表示，毕竟这些参赛的孩子是经过海选，一步步走上来的，其间经历了较为残酷的竞争，并不是一开始就给他们套上光环，学生们观看“超级女声”也可以从中接受挫败感考验。
  （责任编辑:徐鹏） 
