
 不少党政干部的心理健康不同程度地存在着问题。据有关调查显示，干部普遍存在心理压力过大―――大到有些干部“常常夜不能寐”。有专家建议，要采取有效措施对干部进行心理保健，以更好的心理状态迎接新时期的挑战。(10月25日新华网)
 赵忠祥有一句名言：干部也是弱势群体啊！不过，看看干部们心理压力的来源，却叫人难有同情的感觉。
 经调查分析，干部的心理压力主要来自四个方面：一是“发展与责任”双重担子的重负，社会效益、经济效益及GDP的评比排名次，干部个人升迁与实际绩效相挂钩等，增大了“发展”担子的压力，而“领导责任问责制”等考核制度以及对突发事件的提防与忧虑又使“责任”担子的压力骤增。二是“来自社会”的压力，干部要用相当大的一部分时间和精力来应对我国特有的官场关系和社会关系，时刻要施展“左右逢源、四处结缘”的技巧。三是“各方的诱惑”，钱、色等利欲诱惑时常折磨他们的心灵。四是家庭关系，干部忙于工作应酬容易导致家庭出现不和谐，影响他们的心理健康。
 上述四大压力源号称“四座大山”，是导致干部们夜不能寐的主要原因。仔细看下来，我方才发现，原来干部的巨大心理压力与却基本没有直接来自公众的压力！
 除了“家庭关系”这一职场人士共有的压力源外，其余“三座大山”与“干部”这一特定的职业特质有着非常密切的关联。政绩竞赛、上级问责、官场运筹、关系经营以及伸手可及的利益诱惑，都无时无刻不在为干部们制造心理压力。为了依靠出色的政绩获得上级领导的青睐，他们必须充分发掘智慧、投入精力创造上级满意的各类数字；为了避免上级的责罚，他们必须小心翼翼，时刻防范突如其来的各种麻烦；为了政治生涯的一帆风顺，他们必须万分谨慎地按照官场规则处理人际关系，同上级、平级以及“群众”(事实上多指有考核投票权的下级)保持和谐而微妙的关系；为了抵抗违法牟利的冲动，他们又要努力克服和抵御因利欲诱惑而产生的心理困惑。
 简言之，干部们处于各种利益紧张关系的网络之中，苦苦寻求实现个人利益的安全、通畅之路，在诸多选择的过程中，他们必然要承受内心的种种煎熬。
 然而问题是：作为公共利益维护着的干部们，公众为什么没有成为他们的压力源？为什么让干部们“夜不能寐”的压力来自上级的权力、官场的规则与唾手可得的不法利益，而不是来自公众的诉求？
 “衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”―――当年的郑板桥也是“夜不能寐”的，只不过让他无法入眠的不是上官的责备、升迁的途径或财色的诱惑，而是“民间疾苦声”。现在我们正处在社会转型期，身陷种种矛盾冲突中的公众具有越来越多的诉求，而回应这些诉求正是各级党政干部最重要的职责―――他们是否感觉到肩上的压力越来越大？在那张复杂的利益关系网络中，有多少公众利益的立足之地？
 谁决定了一个人的生活，谁就决定了他的思想。或许，公众无法成为干部们心理压力的源泉，乃是因为他们无法左右干部们的官场生活，真正的决定力量来自上级或所谓的潜规则。
 解读干部压力的“四座大山”，我们看到的是封闭与压力型政治体制下特定政治生态对权力掌控者心理的影响，而这种影响值得我们警醒―――干部有压力实属正常，但若是压力与公众诉求无关，那么干部在这种压力驱使下的行为又会给公众带来什么？看看那些政绩竞赛和官场游戏的胜利者和失败者，他们有的战胜了压力，有的被压力击垮，最终是几家欢喜几家愁。
 而始终伴随他们的几乎都是公众的一声叹息.(作者：毛飞)
  （责任编辑:钟进军） 
