
 
記事全文
フェロシルト問題：石原産業、強制捜査へ　廃棄物処理法違反容疑−−三重県警 
　化学メーカー、石原産業（本社・大阪市）が土壌埋め戻し材「フェロシルト」に廃液などを不正に混入していた問題で、三重県警は２日、来週にも廃棄物処理法違反容疑で、同社四日市工場（三重県四日市市）などの家宅捜索に踏み切る方針を固めた。三重県からの告発を受けて強制捜査に着手し、一連の問題の全容解明に乗り出す。
　同問題で三重、愛知、岐阜の３県は１０月２４日に協議。販売元である同社が金を払って売り先に譲渡する「逆有償」で取引されていたことや、環境基準を上回る有害物質・六価クロムが検出され製品価値がないことなどを根拠に「産廃」とみなすことで合意している。環境省も「産廃とみなすことに異論はない」としており、３県などに埋め立てられた約７２万トン全量を産廃と認定することを正式に決めた。これを受け、三重県は４日に同県議会が行う田村藤夫社長ら同社関係者４人の参考人招致を経たうえで、告発に踏み切るとみられる。
　同県の調査では、同社は産廃削減対策のためフェロシルトを開発。０１年から販売し、０３年９月に三重県リサイクル製品の認定を受けた。しかし、今年１０月１２日、申請内容とは異なり、０２年１月から不正に廃液などを混入していたことを公表。同社は「当時の同社四日市工場副工場長が独断でやった」と会社ぐるみを否定している。元副工場長は３県などの聴取に、「個人でやったのではない」などと、同社の関与に含みを持たせており、告発では同社幹部も対象になるとみられる。
毎日新聞　2005年11月3日　東京朝刊
