
　テレビやラジオなど、電波を利用する機器には、必ずといっていいほど、アンテナが付いています。しかし、最新のケータイには、ほとんどの機種にアンテナが装備されていません。なぜ、ケータイにはアンテナがなくなってしまったのでしょうか。 
　ケータイは電波を使って、基地局と通信して、通話やメールのやり取りを可能にしています。そのため、従来からケータイには電波をやり取りするためのアンテナが装備されていました。以前は、電話が掛かってきて、アンテナを伸ばして、通話を始めるといったシーンをよく見かけましたが、最近ではアンテナを伸ばすという操作をしなくなりつつあります。 
　最新のケータイにアンテナがなくなってきた背景には、いくつかの理由があります。例えば、利用する周波数帯が変わってきたことも要因のひとつです。ＮＴＴドコモの場合、ムーバでは８００ＭＨｚ帯という周波数帯を利用していますが、ＦＯＭＡは主に２ＧＨｚ帯を利用しています。ケータイに限らず、無線通信を行なう機器は利用する周波数帯によって、適したアンテナの長さが決まっており、ムーバとＦＯＭＡを比較した場合、理論的にはＦＯＭＡで利用する周波数帯の方が最適なアンテナの長さが短くなっています。そのため、ＦＯＭＡでは短くなったアンテナを端末に内蔵して、アンテナレスでデザインされた端末が数多く販売されているわけです。 
　また、端末の外部にアンテナが装備されていると、落下などでアンテナ部分を破損してしまうことがあります。アンテナ技術の進歩により、内蔵アンテナでも十分な感度が得られるようになったことも関係しています。アンテナが内蔵されている位置は機種によって違いますが、折りたたみ式のケータイではヒンジ部分やマイク部分の近く、液晶ディスプレイの裏側などに内蔵されているものが多いようです。 
　通話や通信のためのアンテナは端末に内蔵されましたが、最近のケータイにはその他の用途のアンテナが搭載されるようになってきました。例えば、ワイヤレスヘッドセットなどを利用できるＢｌｕｅｔｏｏｔｈもアンテナが必要になります。おサイフケータイを実現する非接触ＩＣカードのＦｅｌｉＣａにもアンテナが接続されています。これらのアンテナも通話や通信をするためのアンテナ同様、端末の内部に内蔵されているため、外見ではどこにアンテナがあるのかがわからなくなっています。 
　通話や通信のためのアンテナが内蔵されたことで、ケータイのボディはすっきりとしたデザインになってきました。その一方で新たに機能が追加されたことで、再び端末外部にアンテナが装備された例もあります。例えば、テレビ機能が搭載されたケータイでは伸縮式アンテナが装備されていますし、ＦＭラジオ機能を搭載した機種ではイヤホンマイクがＦＭアンテナの役割を担っています。２００６年４月に放送が開始されるケータイ向けデジタル放送「ワンセグ」に対応した端末も発表されましたが、同じように端末本体には放送を視聴するための伸縮式アンテナが装備されています。これらはケータイの通話や通信、Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ、ＦｅｌｉＣａなどと周波数帯や必要とされる感度が異なるため、アンテナを外部に装備しなければならなくなっています。 
　電波で音声やデータをやり取りするケータイにとって、アンテナは欠かせないものですが、実は気がつかないうちに、今どきのケータイにはいくつものアンテナが装備されているのです。 
