
 
記事全文
東京・大田区：癒しの森伐採にＮＯ　住民が猛抗議−−「大気汚染ワースト１」で 
　◇マンション建設予定地の屋敷森
　二酸化窒素の大気中濃度が全国ワースト１位の東京都大田区にある交差点近くのマンション建設予定地の屋敷森を、付近住民が「空気の浄化に役立つ森を残して」と訴えている。３１日には、伐採作業開始を聞きつけた付近住民ら約３０人が抗議のため集まった。午前９時過ぎに、業者側から「明日に延期する」との連絡があったが、業者は伐採を伴うマンション建設工事を近く始める予定だ。
　同区東馬込１の国道１号と環七通りが交差する「松原橋交差点」の近くにあるサクラなどの木々に囲まれた約１２５０平方メートルの森。敷地内に戸建て住宅があったが所有者が昨夏亡くなり、大手の「野村不動産」（本社・東京都新宿区）が地上６階・地下２階建てのマンション建設を計画している。
　環境省によると、昨年度交通量の多い幹線道路など全国３８７カ所で行った調査では、車の排ガスに含まれる有害な二酸化窒素の大気中濃度が０・０８３ｐｐｍ（１日平均値）。環境基準の０・０６ｐｐｍを超え、全国ワースト１位だった。
　このため、住民らは「何とか森を残して」と業者側に要望。伐採中止を求める署名には約１６００人が名前を連ねた。
　一方、野村不動産広報部は「建設後に緑地帯を造る予定だ」と説明する。大田区環境保全課は「違法な建築でない限り、区としてはどうにもできない問題だ」としている。【曽田拓】
毎日新聞　2005年10月31日　東京夕刊
