
Google的办公室 你不羡慕都不行 
 这已是华尔街对google的第5次“失算”。令人瞠目结舌的季报、破纪录的股价、颠覆传统的盈利模式，google再一次用数字向外界演绎了网络搜索的神奇。 
 20日，google公布了三季度财报，公司称当季盈利3.812亿美元，合每股1.32美元，该数字比去年同期5200万美元或每股19美分的净利润暴涨了7倍以上。此外，google的收入也几乎翻了一倍，达到15.8亿美元，除去付给其他网站的广告佣金后为10.5亿美元，双双超出华尔街此前14.6亿美元和9.44亿美元的预期。 
 超强业绩一举引发google股价大幅飙升。21日，公司位于纳斯达克的股票上涨12%，报收于每股339.9美元，再度创下历史新高，比10月3日的前纪录整整高出6.6%。至此，google市值已经逼近1000亿美元大关，在硅谷惟有英特尔和思科堪与之匹敌。 
 从IPO时的85美元到如今猛涨340%，市值规模几与阿联酋GDP旗鼓相当，这一切都发生在令人难以置信的14个月内，难怪华尔街的分析精英们自始至终都没能搭准google的“脉搏”，算上这回已是连续5度大幅低估公司的经营业绩了。 
 google的崛起代表了传统商业营销平台从纸媒和广播向网络转变的革命性趋势。目前，google的收入几乎全部来自于广告，越来越多的商家对这种目标客户极为明确的搜索广告模式趋之若鹜。 
 “google正在不断创造新的利润增长点，但即便只依靠付费搜索这一项就足以使其在短期内保持他人难以企及的增长速度。”Hoefer & Arnett分析师Martin Pyykkonen说。 
 第三季度一般是网络公司不太景气的一个季度。google打破常规的强势表现，不仅让之前萦绕于身的有关盈利能力的质疑不攻自破，而且使业内对其今后的走势更为看好。 
 “google的非凡业绩让我们更坚信高科技产业已生机重现。”Man证券公司首席交易专家TimBiggam说：“通常第四季度是科技股一年里表现最佳的时期，google很可能在纳斯达克引领一波年末集体上扬的大行情。” 
 Pyykkonen已将google2006年的盈利预期从今年的每股5.66美元大幅上调至8.55美元，基于此他认为google的股价会进一步升至425美元。花旗银行和莱曼兄弟也将google的股价目标定在430美元和450美元，更有传闻说google即将被加入标准普尔500指数。 
 也有分析师表现出一贯的谨慎态度，他们以门户第一网站雅虎正全力提高付费搜索业务以及软件巨鳄微软也将杀入搜索引擎市场为由，认为google股价蕴含了相当的风险，标准普尔分析师ScottKessler“仅仅”将其定在364美元。 
 无论是乐观派还是谨慎派，都留下了相同的悬念：google还会继续让人们看走眼吗？ (徐磊 每日经济新闻) 
  google   日益崛起的Google 
  
・《商业周刊》：Google向微软发起的复仇 
・Google新人“贫困户” 70万美元买加州豪宅 
・综述：百度能否绕过Google踩过的四大雷区 
・分析：Google翻版微软 将成新“邪恶帝国” 
・Google发布第三季财报 净利润为3.81亿美元 
