
 本報記者王丹丹報道 
 在噹噹網“違抗”發行方“最低八折”的禁令，以五折價格賤賣《哈利·波特與混血王子中文版》(哈6)之後，昨日下午2時，卓越網也加入戰團，宣佈開始進行 “《哈6》中文版驚爆5折72小時限時搶購”。有趣的是，卓越網開出了29元的價格，比噹噹網便宜了0.9元。 
 網站承諾“降價補償” 
 10月15日，《哈利·波特與混血王子》中文簡體版首發。定價比“哈五”便宜一元，為58元。據了解“卓越網”和“噹噹網”兩天裏都銷售了近萬冊《哈6》。出版社在《哈6》的中文版面市前，為了保護各地面書店的銷售權益，就向各零售商傳達了限價要求，該書的最低價不能低於原價58元的八折，即46.4元。噹噹網在預售時也遵守了46.4元的價格底線，但沒過幾天，因為一家上海的網站賣出了39.9元的低價，噹噹網內部索性決定把售價降到29.9元，相當於原價的五折左右。 
 書價的迅速下調讓一些早先在這兩家網站以46.4元，甚至更高的價格購買了此書的讀者叫苦不迭。卓越網已經宣佈，此前預訂時價格高於46.4元價格，並已付款的，會將超出的費用返回到消費者在卓越的賬戶中去。 
 賣一本要賠8元 
 記者昨天在採訪中了解到，噹噹網和卓越網不僅“頂風”降價，而且是賠錢賣書。 
 業內人士分析，出版社給這本書經銷商的折扣為六五折左右，也就是說，噹噹網每賣一本，自己就要損失8元左右。但低價勾起了讀者強烈的消費慾望，這一價位迅速創造了一天狂賣三千多本的紀錄，以此速度，噹噹網這本書的月銷量將突破10萬本，僅此一本書，網站一個月就要損失80多萬元。 
 對此，主導這次降價的噹噹網總裁李國慶認為，公司要應對競爭激烈的市場，這樣的投入是值得的。在這個市場上，沒有永恒的霸主，自己稍一鬆懈就會給對手機會。 
 網商要搶書店生意 
 但噹噹網此舉也讓出版社陷入兩難的局面。一方面，噹噹網是人民文學出版社最大的零售夥伴，但這樣的低價銷售，可能會把地面書店的銷量轉移到網上，引發地面店和出版社之間的恩怨。但如果停止與噹噹網的合作關係，又會對出版社的收入造成損失。 
 李國慶堅持認為，與傳統店面相比，網站因為沒有地租、店面陳列等成本，工作人員也遠遠少於傳統書店，又有規模優勢，有能力把書價降得更低，不光對用戶有利，對出版社賣出更多的好書也有積極意義。對噹噹網而言，只要是進入排行榜的商品，噹噹網的目標就是比其他競爭對手低10%。 
 與此同時，有讀者反映，在地鐵中，也有人在兜售《哈6》，價格僅18元，業內人士指出，這可能是盜版，消費者應該很容易區分的。 
噹噹網購《哈利波特6》贈品與宣傳不相符 
缺的不止是誠信 噹噹網3.5折鬧劇背後 
