
 序幕 
 1995年5月，一个年轻的女性――张树新，竖起了中国互联网的第一面大旗。她创立的第一家互联网服务供应商“瀛海威”，使中国的普通百姓开始进入互联网。之后短短几年时间，互联网迅速成为宠儿，更被提升为一种新的经济模式。于是注意力经济、眼球经济、电子商务、B2B、B2C等概念给这件原本很简单的事情披上了神秘的外衣；于是我们开始闻到烧钱的味道，开始听到炒作的声音，每个“业内人士”的脸上都写着：天下之大，舍.com其谁？ 
 作为互联网经济的主体形式，网站争先恐后地办起来了。号称全新的商业模式一个又一个，不过看上去都还只停留在概念的层面上，你有我有大家有。或者就是全盘汉化一个美国模式，等待融资、等待被收购。一时间，到处都在谈论一些华丽的名词，半是中文、半是英文的谈吐似乎也成为一种时尚；随处可见e时代的广告，似乎有了互联网就拥有了一切；所有的网站都在打免费牌，眼球在增加，钱也在迅速地燃烧。 
 然而今天，多少自命中国的雅虎、中国的亚马逊、中国的eBay的互联网公司已销声匿迹；多少立志成为中国的杨志远、中国的贝索斯、中国的怀特曼的“海龟”风光上岸，又赤条条地游回海里。 
 铅华洗去，尘埃落定。纳斯达克终于给浮躁的中国互联网产业注射了一针镇静剂。当我们以冷静的眼光去看待这种现象时，终会得到一些启示――再新的企业，再好的模式，都要以理性的眼光去看待，即它自身必须符合经济运行规律，自身必须具备赢利实力，否则破产、关闭是迟早的事情。在这一点上，任何企业都不能例外，互联网产业也是如此。 
 然而，大幕已经拉起，一面是悲凉的秋歌，一面是凯旋的春曲…… 
