
 
記事全文
フェロシルト問題：埋め立ての７２万トン、産廃と認定−−東海３県 
　◇石原産業を刑事告発へ
　化学メーカー、石原産業（本社・大阪市）の土壌埋め戻し材「フェロシルト」を製造する過程で廃液が不正に混入されていることが発覚したため、フェロシルトの販路や成分を調べていた三重、愛知、岐阜３県は３１日、環境省と協議した結果、３県などに埋め立てられたフェロシルト約７２万トン（約６０万立方メートル）全量を産廃と認定することを決めた。「これだけ大量の製品を産廃とみなすのは極めて異例」（環境省）。３県は今後、石原産業に対しフェロシルトの撤去を求める措置命令や、廃棄物処理法違反での刑事告発に踏み切る方針。
　フェロシルトは、同社の主力製品、酸化チタンを製造する過程で排出される廃液（廃硫酸）を中和させて作った土状の製品。同社が０３年３月に三重県にリサイクル製品として申請、同年９月に認定された。３県などに販売、約７２万トンが埋め立てられたが、昨年末から、愛知県瀬戸市で野積みされたフェロシルトが流出して川の水が赤く染まったり、埋め立て現場から微量の放射性物質や六価クロムが検出されるなど環境問題が表面化。今年６月、同社はフェロシルト自主撤去の方針を示し、三重県もリサイクル製品の認定を取り消した。
　一方、同社は１０月１２日、同社四日市工場（同県四日市市）で、産廃として処分すべき別の廃液（廃塩酸など）をフェロシルトに不正に混入していた事実を公表。三重県などが同社本社や四日市工場を立ち入り調査し、事情聴取して不正混入の経緯や販路など調べていた。
　その結果、フェロシルトの販売元である同社が金を払って売り先に譲渡する「逆有償」で取引されており、フェロシルトから環境基準を上回る六価クロムが不正混入の有無にかかわらず検出されたことから、３県は産廃と認定する方針で合意。環境省の見解を求めた結果、「基本的に産廃とみなすことに異論はない」との返答を得たため、正式に産廃と判断した。
　ただ、同省は逆有償が販売先の末端まで及んでいるかなど、さらなる調査の必要性を指摘。３県もその点を詰める方針だ。【鈴木顕】
毎日新聞　2005年11月1日　東京朝刊
