
 □张军 
 据媒体报道，有人在著名的拍卖网站ebay易趣上叫卖木马病毒。卖主声称，这个病毒可以顺利地截取游戏账号和任何密码。 
 事情的处理，当然是卖主账号一如所料地被网站管理者给冻结。但是，这背后所反映的问题，远没有这么简单。试问一下，管理者封杀的理由是什么？是卖主的东西不符合法规吗？笔者特地翻看了有关规定，却没有找到一条“叫卖病毒违法”的说辞。 
网上兜售木马病毒 专家称买毒者损人不利己 
 面对网上涌现出来的这个新鲜玩意，我们的法规又一次地走到了后头。上面的消息，对社会的影响还不算太深，下面的这件事，恐怕就让人瞠目结舌了： 
 10月16日，一则贩婴广告出现在了易趣网的车饰商品栏目中。该广告声称出售100天以内的新生婴儿，男婴要价2.8万元，女婴要价1.3万元。网页的物品信息显示，“商品”所在地在河南。 
 据说，现在警方已介入调查，网站也已冻结账号。然而，笔者想问的是，面对越来越纷繁芜杂的网络，我们难道能做的，就只是举报、冻结、调查吗？ 
ebay网上卖婴儿 男婴2．8万女婴1．3万 
 现在，中国网民已过1亿，相当于每10个中国人当中，就有一个是网民。如果按照社会属性来说，它的复杂程度已足以超过任何一个特大型城市。林子大了，什么鸟都有，这自然就需要监管部门和政府来制定相应的法规制度，以约束坏的鸟，保护好的鸟。 
 而对于新生的电子商务，同样如此。目前网络经济的总量在5000亿元左右，占中国经济总量的5%，保持每年100%的增长率。中国的C2C市场也呈高速增长态势，去年中国网上拍卖市场规模34亿元，同比增长217.8%，今年将突破去年增幅。这么大一个交易规模，笔者却没有看到一部《电子商务法》，来定义哪些商品是合法，哪些商品是违法。 
 前不久，笔者曾经问过一家拍卖网站的负责人：你们怎么判断卖家哪些东西该卖哪些不该卖？答曰：我们有强大的监查小组，他们负责筛选。不得不指出的是，每天数以百万计的网上商品，仅靠一家网站自己的监查，力量未免太薄弱。我们需要动用的，是国家法制机构的“武器”。新的法规制度已是势在必行。传统的法规，已经无法对网络商品作出合理的判断，传统的监督手段更没法对其进行有效的管理。 
 
