
■プーシキン美術館展　秘蔵の名画、一堂に　マティスなど５０点 
　マティスの「金魚」をはじめ、モスクワのプーシキン美術館に秘蔵されている傑作がいよいよ日本にやってくる。ルノワール、モネら印象派からマティス、ピカソまで、フランス近代絵画の見逃せない名画が１０月、東京都美術館に勢ぞろいする。 
　都会的な２人の女性を描いたルノワールの「黒い服の娘たち」や「ムーラン・ド・ラ・ギャレットの庭で」、日本風の庭園を鮮やかな色彩で描いたモネの「白い睡蓮（すいれん）」、ゴッホが没年に描いた「刑務所の中庭」、青の時代を先取りした哀愁漂うピカソの「アルルカンと女友達（サルタンバンク）」……。 
　５０点に及ぶ巨匠らの名画がひしめくなか、ひときわ輝くのがマティスの「金魚」だ。マティスが旅先のモロッコで金魚を目にして着想を得た。ロシア・イコンの影響も感じられる同美術館自慢の名品だ。 
　マティスのアトリエでこの絵に魅せられ、手に入れたのがロシア人の実業家シチューキンだった。ロシアにフランスの名画が今も大量に残っているのは、このシチューキンと、もう１人の実業家モロゾフの２人の功績だ。 
　当時のいわば「ニューリッチ」だった２人はフランス人より早く当時の前衛芸術を評価し、無名のマティスやピカソらの作品を買い支えた。２人のコレクションはその後、ロシア革命を経てその手を離れ、同美術館とエルミタージュ美術館に所蔵された。 
　世界屈指といわれながらプーシキン美術館の「シチューキン・モロゾフ・コレクション」はこれまで日本でまとまって紹介されることはなかった。内外の評価の高まりに応じ、８０年代になってプーシキン美術館が公開方針を打ち出した。 
　それから約２０年。日本での本格的な展覧会が初めて実現する。 
　「プーシキン美術館展」は１０月２２日から東京・上野の都美術館で。前売り券（一般１２００円など）を好評販売中。問い合わせはハローダイヤル（０３・５７７７・８６００）。 
◆プーシキン美術館展の主な出品作 
　ピエール・ボナール　　　　　　「洗面台の鏡」（１９０８年） 
　エドガー・ドガ　　　　　　　　「写真スタジオでポーズする踊り子」（１８７５） 
　ポール・ゴーギャン　　　　　　「彼女の名はヴァイルマティといった」（１８９２） 
　フィンセント・ファン・ゴッホ　「刑務所の中庭」（１８９０） 
　アンリ・マティス　　　　　　　「金魚」（１９１２）※写真（１） 
　　　　　　　　　　　　　　　　「ブーローニュの森の小道」（１９０２） 
　クロード・モネ　　　　　　　　「白い睡蓮」（１８９９） 
　　　　　　　　　　　　　　　　「ジヴェルニーの積みわら」（１８８４〜８９） 
　パブロ・ピカソ　　　　　　　　「アルルカンと女友達」（１９０１） 
　オーギュスト・ルノワール　　　「黒い服の娘たち」（１８８０〜８２）※写真（２） 
　　　　　　　　　　　　　　　　「ムーラン・ド・ギャレットの庭で」（１８７６） 
　アンリ・ルソー　　　　　　　　「モンスーリ公園の眺め」（１９１０） 
　ポール・セザンヌ　　　　　　　「サント・ヴィクトワール山の平野」（１８７８〜７９） 
■五木寛之さんの「百寺巡礼」展　 
　日本人にとって寺とは何かを問いながら、各地を巡る旅を続けている作家・五木寛之さんが案内する「百寺巡礼」展の２回目。今回は三井寺、青岸渡寺、延暦寺など３０の寺院を収蔵品や映像、パネルなどで紹介する。 
　神と仏がともに宿るとされた熊野那智。那智山の中腹から流れ落ちる滝を望む青岸渡寺からは薬師如来座像が出品されている。姿かたちは温和で表情にやさしさがにじむ。 
　１３日から１９日まで、そごう横浜店で。一般８００円など。 
■映画祭「ドイツ時代のラングとムルナウ」　復元サイレント１３本　 
　１０日から１０日間にわたって東京・有楽町朝日ホールで開かれる映画祭「ドイツ時代のラングとムルナウ」は第１次世界大戦後の２人の巨匠に焦点を当てたものだが、上映される作品は大半が国際協力と最新技術で復元された完全版だ。 
　戦前のドイツの撮影所の権利を継承し、両監督の作品を所有するドイツのムルナウ財団は、世界中のフィルムアーカイブと協力して製作当時に近い映像の復元をめざしている。 
　今年のベルリン国際映画祭では、スパイ合戦を描いたラングの「スピオーネ」（２８年）がデジタル復元版で上映された。オリジナルのネガは残っておらず、同財団はチェコにあった最も保存状態のよいポジをもとに、欠落部分をオーストリアやフランスにあったプリントで補った。 
　東京の映画祭では１３作品を紹介する。日本ではＤＶＤもほとんどなく、アメリカ映画にも大きな影響を与えたサイレント期のドイツ映画を知る貴重な機会となりそうだ。前売り一般２０００円（演奏付き）、１６００円（演奏なし）など。問い合わせは事務局（０３・３２６５・１９７９、平日）。 
■国際ジュニア体操　北京五輪めざし、１１カ国から３３人 
　２年に１度開かれる「２００５国際ジュニア体操競技大会」が１８、１９両日、横浜文化体育館に世界１１カ国のトップジュニア３３人が集まって行われる。 
　アテネ五輪の団体金メダルの塚原直也、米田功選手をはじめ、池谷幸雄、西川大輔選手らが輩出した世界への登竜門といえる大会だ。全日本ジュニア体操クラブ連盟事務局の中村絵理さんは「大会の出場選手は男子が１４〜１８歳、女子が１３〜１５歳で、文字通り北京オリンピックに直結しています」と話す。五輪の注目選手を探すファンも多い。 
　今大会には、８月の全日本ジュニア選手権で男子個人総合優勝した渡邊恭一選手（埼玉栄体操クラブ）らが出場。「五輪のメダルが夢」という日本のエースが得意の鉄棒を武器に頂点に立てるか期待がかかる。前売り一般２千円など。問い合わせは同連盟（０３・３２８１・７７８８）。 
■レッドリボン　エイズ予防を訴えて、ゴルフ場でイベント 
　ゴルフを通してエイズ予防を訴える「レッドリボンチャリティー　ワンオンチャレンジ」が茨城、静岡県など６カ所のゴルフ場で１７日以降、順次始まる。 
　ショートホールで参加を募り、ワンオンした人に抽選でクラブなどの賞品が当たる。また、参加者全員に若者の間で急増する性感染症や深刻化するエイズ事情について書かれたパンフレットが渡される。 
　０４年に新たに報告された感染者・患者数は初めて１千件を突破し、累計の感染者・患者は１万人を超えている。レッドリボンチャリティーの参加費は１２６０円など。１２月末まで。問い合わせは事務局（０３・６２７８・０２６０）。 
　◇開催ゴルフ場　新・西山荘カントリー倶楽部、新里美カントリークラブ（茨城県）▽新たいらカントリークラブ（福島県）▽新君津ベルグリーンカントリー倶楽部（千葉県）▽天城にっかつゴルフ倶楽部、静岡カントリー島田ゴルフコース（静岡県） 
