
 
記事全文
この記事を印刷する ハンセン病補償法訴訟：韓国・台湾２施設、補償を−−検証会議・金平座長 
　植民地だった韓国と台湾に開設したハンセン病療養所をめぐり、強制収容された入所者が国内の療養所と同じ被害補償を求めた二つの訴訟の判決（１０月２５日・東京地裁）から１日で１週間。原告側は国に台湾訴訟の控訴断念と、両施設の入所者を補償対象にすることを求めている。控訴期限は８日。国はどう問題を解決すべきなのか。今年３月、厚生労働省に最終報告書を提出した第三者機関「ハンセン病問題に関する検証会議」の座長を務めた金平輝子・元東京都副知事に聞いた。【江刺正嘉】
　−−最終報告書では、戦前に韓国の小鹿島（ソロクト）病院と台湾の楽生療養院に入所した人たちも本土と同等かそれ以上の隔離被害を受けたと結論づけたが。
　◆今年１月、私を含めた検証会議のメンバーが、両施設を相次いで訪問し、戦前からの入所者に話を聞いた。長時間の過酷な労働や懲罰としての断種を強いられるなど、国内にもない人権侵害の証言があった。
　−−２施設は日本の療養所と言えるのか。
　◆両施設とも、検証会議の会場で聞き取りを予定していなかった入所者が、次々と手を挙げて被害を訴えたのが強く印象に残った。特に小鹿島では植民地時代の監禁室や断種台も残されており、入所者は「被害の証しだ」と話していた。両施設を訪れ、日本の療養所と実感した。
　−−同じ被害のはずなのに二つの判決は判断が分かれたが。
　◆韓国側の請求を退けた判決も「補償法が、外地の療養所を対象から除外する趣旨だったとまでは断定できない」と指摘している。厚労省から委託された検証会議が「国内と同じ被害」と判断したのだから、国は控訴せず、２施設を補償対象に加えるべきだ。
　−−新任の川崎二郎厚労相に期待することは。
　◆最終報告書を受け取った前任の尾辻秀久厚労相は「報告書の内容を尊重する」と明言した。新大臣も約束を守り、２施設を補償対象に加えるよう規定の見直しを急いでほしい。
毎日新聞　2005年11月2日　東京朝刊
