
更多图片 
李宇春 
昨日传出消息，新公司一掷千万打造全新张靓颖 
纪敏佳 
周笔畅 
何洁是广告商的宠儿 
 李宇春前日正式签约太合麦田后，又一“超女”张靓颖正式和内地知名公司华谊兄弟签约。剩下的“超女”，天娱也说有很多公司都在接触中。走下舞台后，围绕“超女”的另外一场赛后战已经拉开了序幕。之前关于“超女”赛后没人要的预测不攻自破。 
 李宇春：找到麦田寻定位 
 音乐：签约唱片公司，筹备唱片 
 表演：电视剧两部 
 广告：两支 
 人气指数： ** 
 前日李宇春签约太合麦田，成为“超女”中第一位正式签约唱片公司的人，高调破除了之前“超女”难落地的传言。广大玉米对于李宇春签约后究竟会走怎样的音乐道路也都发表了自己的意见，但是大部分玉米表示：“不是玉米要听什么，春春就唱什么，而是春春唱什么，玉米就听什么。春春选择了太麦，选择了张亚东，我们就应该相信她。”而张亚东也指出目前李宇春正处在做歌手最关键的环节―――定位。在电视剧方面，李宇春目前已经出演了两部电视剧，而且还有两个代言广告在身，人气依旧最高。 
 张靓颖：双管齐下一箭双雕 
 音乐：签约公司，筹备唱片 
 表演：出演音乐剧一部 
 广告：无 
 人气指数： * 
 9月，张靓颖全国歌迷会成立，之后她参演多媒体音乐剧《电影之歌》，记者昨日又从华谊兄弟和天娱公司得到确定消息，华谊兄弟与纳斯达克上市公司华友世纪双强联手，签下了张靓颖，并宣布将共同斥资千万，邀请海内外顶尖音乐制作班底，从传统音乐及数字音乐两方面，齐力打造张靓颖。华谊兄弟负责张靓颖的传统唱片，而华友世纪将在数字音乐领域为张靓颖的发展提供更宽广的空间。而屡屡创造中国电影票房神话的华谊兄弟影视，亦会凭借自身在影视界的雄厚实力，为张靓颖度身订制影视作品。此次签约华谊兄弟，张靓颖可谓是双管齐下、一箭双雕。 
 张靓颖身边的资深粉丝们也曾建议张靓颖出国继续深造，张靓颖本人也有此意。对于这一点，华谊兄弟老总王中磊表示非常赞同这个想法：“我挺支持的，想法、眼界是应该宽广一些。而且她还很年轻，之前学习背景比较单纯。我们也希望张靓颖再次出现时是一个全新的形象。”王中磊还说，因为时间紧张，张靓颖的新专辑年底可能无法推出，张靓颖新专辑还是以国语为主，她所擅长的英文歌也会收录。 
 何洁：天娱自己包装 
 音乐：一首单曲 
 表演：两部电视邀约、参演一部MV 
 广告：一支 
 人气指数： 
 目前，何洁代言的广告频频在电视中露面，这为她增加了不少人气。昨日有新闻指出何洁打算出国，何洁的唱片合约迟迟没有任何动静，也让人怀疑她是否有新的打算。目前，除了参加“超女”演唱会的巡演，何洁已经加盟到以“超女”为蓝本的一部电视剧中，而也有消息说邓建国已经邀请何洁和李学庆合作出演自己的贺岁片。而关于何洁和纪敏佳的合约问题，天娱公司胡小姐说：“难道我们一定要和别人签约？天娱也可以自己做，关键看哪种方式最适合艺人。”也就是说不排除天娱会自己包装两人的可能性。 
 周笔畅：好好学习天天向上 
 音乐：欲出国深造 
 表演：一部电影邀约 
 广告：一支 
 人气指数：** 
 因为周笔畅一直坚持要完成学业，天娱公司也尽量安排周笔畅的工作时间，不耽误她的学习。现在两位“超女”都签约唱片公司展开工作，但是周笔畅只是为一个口服液代言。记者还从天娱公司了解到，陈可辛导演之前和周笔畅谈过，有意邀请她出演自己麦兜系列电影，但是不一定是演麦兜，也许是为周笔畅量身定做一个角色，而周笔畅有机会和黄秋生、黎明等大腕合作。之前周笔畅说过自己喜欢R&B音乐，希望能够出国学习纯正的R&B，她的父母也支持周笔畅出国深造的想法。 
 纪敏佳：性感“换头”照网上流传 
 音乐：动向不明 
 表演：无 
 广告：无 
 人气指数：* 
 与其他几位相比，纪敏佳算是“超女”中人气稍弱的。除了与四位“超女”一起为某酒业品牌作代言外，并没有参与更多的商业活动，只是在为“超女”全国巡演做准备。而之前在网上流传的一组性感照片，纪敏佳已经出面否认，表示那只是移花接木的合成照片。而一直有报道指纪敏佳已经签约黑楠工作室旗下，但是昨日黑楠在接受记者采访时，对此说法态度非常暧昧：“这个问题我不发表意见，如果是真的我也会很高兴。”记者　罗媛媛 
