
更多圖片 
《佐羅傳奇》劇情劇照（The Legend of Zorro） 
 《佐羅傳奇》昨日懷舊首映老佐羅配音演員現場秀音——— 
 “新一代的佐羅，他不僅是帥，還有更多的個性，特別是他那風流倜儻，恐怕我這把年紀不太適合再給佐羅配音了！”昨晚，老“佐羅”聲音的塑造者、配音演員童自榮戴著墨鏡出現在電影《佐羅傳奇》的現場，立即吸引了大家的視線，而他對“新佐羅”的點評隨即引來一片笑聲。 
 在搖曳的紅燭和熱烈的西班牙舞曲聲中，電影《佐羅傳奇》的首映式充滿了懷舊色彩。從1979年阿蘭·德龍版本的《佐羅》，到1998年的《佐羅的面具》，再到現在的《佐羅傳奇》，不同年代、不同版本的佐羅伴隨著幾代人的成長。 
 為了讓大家提前過一把“佐羅癮”，童自榮和到場的青年演員姜洪波現場為片中男女主人公配音。儘管最後姜洪波配音的女主角說話一不小心帶出了東北味，但童自榮仍舊評價她的聲音“很有資格當佐羅的女朋友”。 
 “當年我在電影中一下配了兩個角色，一個是佐羅，另一個是總督。記得為了貼近角色，我在給佐羅配音時特意穿上了大皮靴感受他的英雄氣概，而給總督配音時穿了一雙拖鞋，因為他很懦弱嘛！很榮幸我配音的佐羅受到了觀眾的認可，記得有女青年給我寫信，說選擇男朋友的標準之一就是‘聲音要像佐羅’。”童自榮謙虛地把成功歸結為佐羅這個形象的魅力，而自己的聲音是“微不足道”的。對於如今流行的明星為外國電影作品中人物配音的做法，童自榮認為，明星們應該特別謹慎，不要只顧轟動效果忽略自己的聲音形象。《佐羅傳奇》將於本月28日正式登陸全國各大影院。 王岩 攝影/記者王曉溪
