
 
Henrik Bjørnstad spilte både godt og stabilt og er videre til steg to i den amerikanske PGA Tour-kvalifiseringen
FOTO: GUNNAR LUNDMARK / SCANPIX
 Q-SCHOOL PGA TOUR
 Henrik Bjørnstad spiller kvalifisering til den amerikanske PGA-touren.
Bane: TPC of Tampa Bay, Florida.
Tirsdag 18. - fredag 21. oktober 2005
På nett:
Resultater
Mer om kvalifiseringen
Hektiske måneder
Lykkes Bjørnstad å gå videre både i USA og Europa, ser turneringsplanen slik ut:
2. kval. European Tour 2006: 2.-5. november
2. kval PGA Tour 2006: 10.-13. eller 17.-20. november
Finalekval European Tour 2006: 10.-15. november
Finalekval PGA Tour 2006: 1.-6. desember
 Les også
 - Nå går jeg for seier - 21.10.2005
 Bjørnstad avanserer i USA - 19.10.2005
 Sterk åpning av Bjørnstad - 18.10.2005
 Bjørnstad på den tøffeste banen - 18.10.2005
 Bjørnstad til USA med ny caddie - 27.09.2005
 Bjørnstad knuste konkurrentene - 23.09.2005
 På vei mot Europa - 21.09.2005
For det gjensto ikke mer enn seks hull å spille etter at han gjorde unna 30 hull på torsdagen. Frykten for at den ventede orkanen skulle ødelegge avslutningen av kvalifiseringen, gjorde at arrangerene pisket spillerene utpå banen igjen.
Totalt var Bjørnstad ni slag under par, bare tre bak Nick Thompson og Alex Rocha.
De fire rundene fullhørte han på gode 69, 68, 71 og 67 slag.
21 spillere går videre, de som endte på delt 19. plass, var hele seks slag bak Bjørnstad.
New York, Norge, Spania
Golf.no fikk tak i Bjørnstad mens han var på vei til flyplassen fredag ettermiddag lokal tid. Også reiseplanen ble fremskyndet på grunn av det ventede uværet.
- Følte du det var nogenlunde klart før du gikk ut på sisterunden?
- Nei for all del. Ingenting var klart. Det skilte ikke så mange slag og på de siste seks hullene var det vann i spill på fem av dem. Det var bare å holde tunga rett i munnen, forteller Bjørnstad.
- Jeg er forøvrig veldig fornøyd med spillet. -2 på de siste 6 hullene og -4 totalt på siste runden var veldig bra. Totalt sett gikk det litt opp og ned. Ingen spesielle hull jeg slet med, men hadde noen bogyer. Fikk likevel rettet fint opp med birdier. Alt i alt spilte jeg solid.
- Du var fire over etter åtte hull på tredjerunden. Kom nervene?
- Litt nerver var det kanskje, men ikke så mye at det satte meg ut av spill. Det er bare å holde full fokus, påpeker han.
Nå reiser han ti lNew York, før han får tid til en snarvisitt i Norge. Deretter venter en uka på La Manga i Spania sammen med resten av Team Norway.
Nå må han velge
Bjørnstad er nå klar for andre kvalifiseringssteg i USA og skal spille på Oak Valley Golf Club ved San Francisco. Der venter flere spillere som allerede har erfaring fra den amerikanske PGA-touren. 
Men denne kvalifiseringsturneringen kolliderer med finalekvalifiseringen i Europa. Det betyr at Bjørnstad må gjøre et valg dersom han klarer seg videre fra kvalifiseringssteg 2 til European Tour: 
Europa eller USA? 
Les også: Skarpnord, Sæther og Lundgreen til Europatour-kval
 
  
 Søk i våre artikler
