
　未成年者による喫煙の温床と批判されているたばこの自動販売機について、日本たばこ協会など業界３団体は２７日、全国６２万台（０４年１２月現在）すべてを０８年末までに大人だけに発行されるカードがないと購入できない機種に置き換えると発表した。自販機によるたばこ販売は国内市場の５割を占めるが、未成年者の喫煙対策に業界として乗り出す。 
　新しい自販機は、２０歳以上の人だけに発行されるＩＣチップ入りの非接触型カードを自販機にかざさないと、たばこが買えない仕組みになっている。来年度から地域ごとに自販機の交換とカードの発行を進め、段階的に全国に広める。 
　カードは１人１枚の発行で、日本たばこ協会に郵送で申し込み、無料で発行する方法になる見通し。コンビニエンスストアやたばこ屋などの店頭での申し込み受け付けも検討する。 
　申し込みには、パスポートや免許証など生年月日と本人確認ができる書類のコピーと、本人の顔写真が必要になる予定だ。他人に貸与しにくくするため、顔写真が印刷される。カードにはプリペイド方式の電子マネー機能もつく。 
　コンビニエンスストアやたばこ屋の店頭で買う場合は、カードは不要。同協会は「店頭では罰則規定がある未成年者喫煙禁止法で年齢確認が義務づけられており、身分証明書の提示を求めるなどして未成年者の購入は防げる」と説明している。 
　厚生労働省によると、喫煙経験のある高校３年男子の７５．７％（００年度）が自販機でたばこを買っていた。未成年のたばこ購入の多くが自販機によるのが実態で、早急な対応が求められていた。 
　業界では０２年４月から１年間にわたり千葉県八日市場市で、０４年５月から現在まで鹿児島県の種子島で、それぞれ成人識別機能つき自販機の導入実験を行ってきた。喫煙者の約７０％がカードを取得し、喫煙による未成年者の補導件数が減るなどの効果があがったという。 
　同協会では「新機種への置き換え後、未成年の購入防止に効果が認められれば、自主規制している深夜販売の制限を解除することも検討したい」としている。 
　新機種への切り替えやデータ管理システムなどの初期投資に８００億〜９００億円かかる見込み。同協会と全国たばこ販売協同組合連合会、日本自動販売機工業会の３団体で分担する。 
