
更多圖片
 鐘麗緹出道時也曾走清純少女路線，已為人母后也不得不徹底轉型成性感女星 孫潔 圖
 從10月24日開始，久光百貨舉行由《時尚健康》雜誌舉辦的“2005粉紅絲帶乳腺癌防治運動之《乳房的故事》攝影展”。為了宣傳該活動，“2005粉紅絲帶”代言人之一的鐘麗緹前晚出現在攝影展揭幕儀式上，對於這次代言，鐘麗緹拍下一套全裸照，但為了公益犧牲她覺得值得，同時她還為同期拍攝相關組照的李冰冰辯護，聲稱“拍裸照大家都沒有收錢”。
 《時尚健康》作為中國“粉紅絲帶”運動的發起者，2003年首次成功將“粉紅絲帶”介紹進中國，去年推出了《100個乳房的故事》，而今年更是請來鐘麗緹、鄔君梅、李冰冰3位女星代言“2005粉紅絲帶”乳腺癌防治運動專題《我們愛乳房》，並且讓三位女星拍下了全裸封面照，希望透過震撼眼球的照片來吸引現代女性關注自己乳房的健康。
 對於這組裸露照片，昨天鐘麗緹坦承當知道自己要拍攝這組照片時很害怕，因為自己從未如此袒露過，思想上掙扎了很久，不過後來想到這是為了公益，可以用自己的名氣來喚醒現代女性關心自己的乳房，所以她克服了自己的心理障礙拍下如此性感的照片。她表示攝影師很專業，拍攝時自己完全沒有感覺出是沒有穿衣服，在鏡頭面前很自然。不過鐘麗緹前晚指出自己現在是有點不開心，那就是有些網友用有色眼光來看待這些照片，這對自己的付出是不尊重，還好現在已經想開了，因為自己是很自然地展現了30多歲女性之美。最後她表示下次粉紅絲帶需要，自己還會裸露，至於在電影上她是不會接受的。 
 前晚鐘麗緹還被媒體追問之前曝出李冰冰拍這組裸照有收取費用，否則不肯拍攝，對此鐘麗緹為李冰冰叫冤：“這完全不可能，因為這個活動是公益活動，主辦方事先已經說明不可能有費用，所以我和冰冰、君梅三人都很清楚，不可能有收費用一說。”除了力挺李冰冰，為了讓自己更加清白，鐘麗緹當即在媒體面前發誓：“我是清白的，肯定沒有收錢。”記者 駱俊澎
