
　若者から熟年まで、卒業生の就職や転職の面倒をみます――。関西大学（本部・大阪府吹田市）は２４日、人材派遣業大手のパソナ（本社・東京）のグループ企業と提携し、卒業生の無料就業支援を始めると発表した。１１月１日から相談を受け付ける。大学の就職窓口は新卒者を主な対象としているが、民間企業と組んで人生の各段階で卒業生を支援することで、大学の魅力を高める狙いもある。 
　パソナ、大丸、ＮＴＴ西日本など大手企業が共同出資した会社「関西雇用創出機構」と、関大が業務提携を結ぶ。同機構は、大手企業に勤めたベテラン技術者らの中小企業への転職の仲介などをしており、大手から中小までの企業の求人情報を把握している。 
　サラリーマン経験があり、相談や訓練にたけた「就業支援のプロ」が、卒業生に対応する。相談の結果、卒業生が望めば、同機構が有料で提供する業界研究セミナーなどを紹介する。また、卒業生が足を運びやすいように、窓口は大阪の都心部にある同機構内に設ける。 
　パソナの南部靖之グループ代表が関大出身だったことから、話が進んだ。関大との提携が順調にいけば、他大学にも同様のサービスを提供したい、としている。 
　景気に回復傾向が見え全体の雇用環境は改善してきたが、通学せず、定職にも就こうとしない若者「ニート」は増加し、求人内容と希望の職業が合致しない「雇用のミスマッチ」も解消しない。団塊の世代が大量に退職し始める０７年も目前で、今後は人生を通じた就職相談が重要になる。 
　関大によると、近年の就職決定率は９５％前後で関西の私大の中でも高い水準にある。しかし、１０年ほど前は年間５０人程度だった卒業生の求職登録が昨年度は２６６人。うち８割近くが卒業後２年以内の若者という。定年が近い卒業生からも転職先を探す相談が寄せられ始め、新たな取り組みを模索していた。 
