
更多图片 
《佐罗传奇》剧情剧照（The Legend of Zorro） 
 《佐罗传奇》昨日怀旧首映老佐罗配音演员现场秀音――― 
 “新一代的佐罗，他不仅是帅，还有更多的个性，特别是他那风流倜傥，恐怕我这把年纪不太适合再给佐罗配音了！”昨晚，老“佐罗”声音的塑造者、配音演员童自荣戴着墨镜出现在电影《佐罗传奇》的现场，立即吸引了大家的视线，而他对“新佐罗”的点评随即引来一片笑声。 
 在摇曳的红烛和热烈的西班牙舞曲声中，电影《佐罗传奇》的首映式充满了怀旧色彩。从1979年阿兰・德龙版本的《佐罗》，到1998年的《佐罗的面具》，再到现在的《佐罗传奇》，不同年代、不同版本的佐罗伴随着几代人的成长。 
 为了让大家提前过一把“佐罗瘾”，童自荣和到场的青年演员姜洪波现场为片中男女主人公配音。尽管最后姜洪波配音的女主角说话一不小心带出了东北味，但童自荣仍旧评价她的声音“很有资格当佐罗的女朋友”。 
 “当年我在电影中一下配了两个角色，一个是佐罗，另一个是总督。记得为了贴近角色，我在给佐罗配音时特意穿上了大皮靴感受他的英雄气概，而给总督配音时穿了一双拖鞋，因为他很懦弱嘛！很荣幸我配音的佐罗受到了观众的认可，记得有女青年给我写信，说选择男朋友的标准之一就是‘声音要像佐罗’。”童自荣谦虚地把成功归结为佐罗这个形象的魅力，而自己的声音是“微不足道”的。对于如今流行的明星为外国电影作品中人物配音的做法，童自荣认为，明星们应该特别谨慎，不要只顾轰动效果忽略自己的声音形象。《佐罗传奇》将于本月28日正式登陆全国各大影院。 王岩 摄影/记者王晓溪
