
 
記事全文
この記事を印刷する 抜歯手術ミス：歯科医に１７００万円支払い命令　札幌地裁 
　抜歯手術中に麻酔針が上あごに刺さったまま折れ、後遺症を負ったとして、埼玉県所沢市の２０代の男性会社員が札幌市北区の「ボストン歯科」を経営する歯科医に約２９００万円の損害賠償を求めた訴訟の判決が２日、札幌地裁であった。奥田正昭裁判長は請求を認め、約１７００万円の支払いを命じた。
　判決によると、男性は北大大学院生だった０３年１月、あごの痛みから同歯科を受診し、歯科医は奥歯のかみ合わせが原因の「顎（がく）関節症」と診断。抜歯手術のため麻酔注射した際、注射針（長さ約１４ミリ、太さ約０．２ミリ）が根元から折れ、上あごに残された。針は北大病院で手術しても摘出できず、男性には、鈍痛によるけだるさなどの症状が残った。
　歯科医は「男性の症状は日常生活に障害が出るほどのものではない」と反論したが、奥田裁判長は「時には仕事に差し支える程度の神経症状が出ている」と判断。「男性の労働能力が１０％程度失われ、今後約４０年間にわたって影響が及ぶ」と認定し、慰謝料などに逸失利益約１１４０万円を加算した。【真野森作】
毎日新聞　2005年11月2日　18時53分
