I går genomfördes Sveriges mest onödiga riksdagsdebatt.
Det var kristdemokraterna som krävt en extrainsatt debatt om Sveriges beredskap inför fågelinfluensan.
Den var meningslös av tre skäl:
1. Fågelinfluensa har hittills bara drabbat fåglar utanför Sverige och EU:s institutioner och de svenska myndigheterna har järnkoll på utvecklingen.
2. Endast 120 människor i hela världen har drabbats av sjukdomen och av dem har hälften dött. Man kan med fog hävda att fågelinfluensa är en av världens mest ovanliga sjukdomar på människor.
3. Skräcken för fågelinfluensan har fått helt orimliga proportioner.
Så varför denna hysteri?
Jo, kristdemokraterna använder sig av fågelinfluensan för att profilera sitt lilla parti.
Kd hänger på gärsgårn när det gäller att komma in i riksdagen.
