
 
記事全文
ストレス：だ液で測る装置開発　自殺予防にも効果か 
　独立行政法人・産業技術総合研究所（大阪府池田市）は２日、だ液中の成分を分析してストレスを手軽に測る装置を開発したと発表した。従来の装置に比べ測定時間が約１０分と短時間で済む。簡単にストレスチェックできることで、心の病や自殺の予防、癒やし効果のある商品開発などに役立つものと期待され、１年以内の商品化を目指す。
　研究グループは、ストレスがかかると濃度が上がるホルモン物質のコルチゾールや、逆に濃度が下がる免疫たんぱくのｓ−ＩｇＡに注目。だ液に試薬を混ぜた液体を、名刺大のチップに載せて検出装置にかけるだけで、コルチゾールやｓ−ＩｇＡの濃度が測定でき、ストレスの程度が分かる仕組みだ。
　測定時間は約１０分で、価格も１００万円程度で済むという。現在、測定項目は２種類だけだが、将来的には２０項目まで増やし、ストレスの中身も細かく知ることができるようになるという。
　これまでにもだ液でストレスを測る装置はあったが、分析時間が約３時間と長かった。
　開発した脇田慎一・ストレス計測評価研究チーム長は「ストレスが原因による自殺は大きな社会問題。装置を早く商品化し、健康管理や自殺予防に役立てたい」と話している。【河内敏康】
毎日新聞　2005年11月2日　22時44分
