
 
記事全文
探査機はやぶさ：小惑星「イトカワ」、表面は岩と砂−−観測で確認 
　宇宙航空研究開発機構（ＪＡＸＡ）は１日、小惑星の岩石採取を目指す探査機「はやぶさ」が到達した小惑星イトカワの表面の観測結果を公表した。最大で長さ５０メートルに達する岩石がゴロゴロと分布した地域と、砂で覆われた滑らかな地域に分かれていた。小惑星は砂に覆われた均一な表面をしていると考えられていたが、イトカワは極めて多様な表面を持っていた。ここまで詳細に小惑星の表面を観測したのは世界初。
　はやぶさは９月１２日にイトカワに到達、最大で約３キロまで近づき、レーザーなどでイトカワの表面を観測してきた。表面は、砂より岩石が分布する部分が広く、ビルのようなサイズの巨大な岩石やロケットのように切り立った岩石もあった。はやぶさは今月１２日と２５日に着陸する。ＪＡＸＡは観測結果を踏まえ、１２日には滑らかな地点、２５日は岩石が分布する地点−−の２カ所に決めた。
　ＪＡＸＡは、着陸点の名称を募集。申し込みはホームページhttp://ssl.tksc.jaxa.jp/hayabusa/へ。【永山悦子】
毎日新聞　2005年11月2日　東京朝刊
