Vid valet 2002 röstade 246392 stycken väljare på miljöpartiet.
444854 stycken röstade på vänsterpartiet.
De övriga sex miljoner röstberättigade valde andra partier.
I dag måste de fråga sig vad som håller på att hända.
Hur kan ett litet extremt parti som miljöpartiet med drygt fyra procent av valmanskåren bakom sig ha ett så extremt stort inflytande över hur landets styrs? Och gammelkommunisterna i det sönderfallande vänsterpartiet, hur har de lyckats stoppa fingrarna i alla syltburkar i Rosenbad?
Ett vanligt svar är: Sådan är parlamentarismen och det stämmer ju, men det behöver inte vara rätt för det.
