
更多图片
 钟丽缇出道时也曾走清纯少女路线，已为人母后也不得不彻底转型成性感女星 孙洁 图
 从10月24日开始，久光百货举行由《时尚健康》杂志举办的“2005粉红丝带乳腺癌防治运动之《乳房的故事》摄影展”。为了宣传该活动，“2005粉红丝带”代言人之一的钟丽缇前晚出现在摄影展揭幕仪式上，对于这次代言，钟丽缇拍下一套全裸照，但为了公益牺牲她觉得值得，同时她还为同期拍摄相关组照的李冰冰辩护，声称“拍裸照大家都没有收钱”。
 《时尚健康》作为中国“粉红丝带”运动的发起者，2003年首次成功将“粉红丝带”介绍进中国，去年推出了《100个乳房的故事》，而今年更是请来钟丽缇、邬君梅、李冰冰3位女星代言“2005粉红丝带”乳腺癌防治运动专题《我们爱乳房》，并且让三位女星拍下了全裸封面照，希望通过震撼眼球的照片来吸引现代女性关注自己乳房的健康。
 对于这组裸露照片，昨天钟丽缇坦承当知道自己要拍摄这组照片时很害怕，因为自己从未如此袒露过，思想上挣扎了很久，不过后来想到这是为了公益，可以用自己的名气来唤醒现代女性关心自己的乳房，所以她克服了自己的心理障碍拍下如此性感的照片。她表示摄影师很专业，拍摄时自己完全没有感觉出是没有穿衣服，在镜头面前很自然。不过钟丽缇前晚指出自己现在是有点不开心，那就是有些网友用有色眼光来看待这些照片，这对自己的付出是不尊重，还好现在已经想开了，因为自己是很自然地展现了30多岁女性之美。最后她表示下次粉红丝带需要，自己还会裸露，至于在电影上她是不会接受的。 
 前晚钟丽缇还被媒体追问之前曝出李冰冰拍这组裸照有收取费用，否则不肯拍摄，对此钟丽缇为李冰冰叫冤：“这完全不可能，因为这个活动是公益活动，主办方事先已经说明不可能有费用，所以我和冰冰、君梅三人都很清楚，不可能有收费用一说。”除了力挺李冰冰，为了让自己更加清白，钟丽缇当即在媒体面前发誓：“我是清白的，肯定没有收钱。”记者 骆俊澎
