
 
記事全文
この記事を印刷する 尊厳死：超党派議連、法制化を推進へ　課題山積、曲折も−−来年提出目標 
　超党派の「尊厳死法制化を考える議員連盟」（会長・中山太郎元外相）は２日の総会で、死期が近く回復の見込みがない患者に積極的な延命治療をしない「尊厳死」の容認に向け、法制化を進めることを決めた。議員立法で来年の通常国会への関連法案提出を目指す。ただ定義などをめぐる課題も多く、曲折が予想される。
　尊厳死は、難病などで回復の見込みがなくなった場合、自らの意思で延命治療を拒否し、尊厳を持って死を迎えるとの考え方。薬物投与などで積極的に患者を死なせる「安楽死」とは区別されるが、法律上の規定はない。
　議連は同日、法案要綱骨子案を提示。１５歳以上の患者が「医学上の判断により助かる見込みがなく、死期が切迫していると認められる状態」になった場合、「延命措置を拒否する意思をあらかじめ表示することができる」と規定し、延命措置を行わなかった医師が民事・刑事上の責任を問われないことを明確にした。
　日本尊厳死協会（北山六郎会長、約１１万人）は、書面による生前の意思表示（リビング・ウイル）を有効とする法制度を求めている。【坂口佳代】
毎日新聞　2005年11月3日　東京朝刊
