
　日米欧の主要な自動車メーカーがその技術やデザインを競う東京モーターショーが、千葉市の幕張メッセで来月６日まで開かれている。 
　１９５４年にはじまったこの展示会は、車社会の到来、交通事故の急増、業界再編、環境問題の激化など、車をめぐる時代の流れを映してきた。 
　半世紀が過ぎた今回、会場を訪れてみると、「ハイブリッド」「燃料電池」「電気自動車」といった環境を重視する「エコカー」に各社が一段と力を入れていることに気がつく。いずれも石油燃料の消費をなくしたり、減らしたりすることで、地球温暖化につながる二酸化炭素の排出を少なくするものだ。 
　温暖化の影響と見られる異変が世界の各地で起き、ガソリン価格も急騰している。作る側も乗る側もエコカーに関心が向くのは当然のことだろう。 
　エコ技術では当初、水素燃料を酸素と反応させて電気を取り出す燃料電池が次世代の本命で、ガソリンと電気モーターを併用するハイブリッドは、それまでの「つなぎ役」とみられていた。 
　しかし、トヨタやホンダのハイブリッド車が日米を中心に人気を集める一方で、燃料電池車の開発と普及は遅れている。このため、米ゼネラル・モーターズ（ＧＭ）、独ダイムラークライスラー、独ＢＭＷがハイブリッドの共同開発をはじめるなど、各社のエコカー戦略にも変化が出てきた。 
　最終的には燃料電池車をめざすにせよ、ハイブリッドは避けて通れない技術になっている。メーカーにすれば両方の研究開発に資金を回さなければならないわけで、そうした負担を軽くするための国境を超えた合従連衡はさらに広がることだろう。 
　自動車業界が取り組むべき課題は環境問題にとどまらない。交通事故での死傷者を減らすための安全対策、リコールの多発にみられる品質問題など山積している。ホンダは遠赤外線で夜間に前方を横断する歩行者を探知し、ドライバーに知らせるシステムを披露している。ショーの華やかさに目を奪われがちだが、自動車の「生き残り」を賭けた技術競争はますます激しくなっている。 
　そうしたなかで心が和らぐのが慶応大学の電気自動車研究室が出品している８輪の「エリーカ」だ。車体に高性能のリチウムイオン電池を組み込み、モーターを車輪の中に入れて動力の効率を高めた。大メーカーにはない自由な発想にあふれている。 
　車を持つことは、もはや夢ではないけれど、技術者やデザイナー、それをめざす学生たちが「夢の車」を求める姿は今も変わっていない。 
　会場には、フェラーリやポルシェ、ヴィーマックなどのスポーツカーも展示されている。「かっこいい」と歓声をあげる子どもたちが明日のものづくりを支えることだろう。車社会の将来を考えながら会場を回るのも面白い。 
（朝日新聞東京本社発行　１０月２４日付朝刊） 
