
　子ども向けに英語講師を自宅に派遣している「ビンバンブンクラブこども英会話」を全国展開している運営会社２社が１０月２８日、東京地裁にそれぞれ自己破産を申し立てていたことがわかった。関係者によると、８月時点の会員は約２万１０００世帯で、負債総額は計約４８億円になる。両社の資産はほとんどなく、前払い分の受講料計約８億円の返還も難しい状況だという。子ども向けの英会話教室は近年急増しており、競争が激化していた。 
　運営会社は「オーブエデュケーションシステム」（本社・さいたま市）と、「エデュケアシステム」（同・東京都新宿区）。関係者によると、負債の内訳はオ社が２５億円、エ社が２３億円。オ社の勧誘パンフレットでは、オ社とエ社はグループ会社とされている。 
　登記簿などによると、オ社は９５年に設立され、１６都道府県で事業を展開している。エ社は０１年に設立され、東京、大阪、名古屋、福岡に本社・事業所を設置。「ビンバンブンクラブ」は「やさしい日本人の先生と１対１で」などと宣伝し、幼児や小学生向けに受講生を募集していた。 
　両社の負債の大半は信販会社に対するもの。ほかに、３年分の受講料を一括払いしていた会員約４３００世帯の約８億４０００万円や約２７００人の講師に対する未払いの賃金約１億１０００万円などがある。 
　受講料は一括払いの場合、３年分月４回のレッスンで約３５万〜３８万円だったという。関係者は「中途退会者が新規入会者を上回り、受講料返還経費などがかさんだ。資産はほとんどなく、すでに支払われた受講料が返還される可能性はゼロに近い」としている。 
　東京都練馬区の公務員の女性（３２）方に先月３１日、東京地裁から通知が届いた。オ社が自己破産を申請し、すでに支払った受講料は戻らないという内容だった。 
　女性は昨年１０月、長女（３）を同クラブに入会させた。「習い事でもさせようかな」と考えていた矢先、クラブの講師が飛び込みの営業で自宅を訪問、体験レッスンを持ちかけてきた。１５分間のレッスンを受けたところ、長女は楽しんでいるように見えた。週１回４５分間。夕方に講師が自宅に来てくれるので、仕事をしながらでも続けられる気がした。 
　「人気があるので早めに契約して」。体験レッスンに同行した営業担当者の勧めで、その場で契約。後日、入会金と３年分の受講料の総額約３５万円を一括で支払った。 
　女性は「受講料は返せないというし、楽しくレッスンを受けていた子どもになんと説明すればいいのか」と話した。 
　関西在住の女性講師は、同僚から破産手続きを知らされ、事務所に出向いたが、ひと気はなく、ドアには張り紙１枚があっただけだった。受講する世帯に状況を知らせると、泣き出す保護者もいたという。 
