
毛利衛氏と大学生らの集いが１１月１４日午後２時から東京・お台場の日本科学未来館で開かれます。同館館長で宇宙飛行士の毛利さんと科学に興味を持つ若い人たちが日本の宇宙開発の将来などについて、ともに考え、話し合います。 
　参加申し込みはこちら。 
学生からのメッセージ（自主企画の趣旨にかえて）
　毛利衛さんが日本人初のスペースシャトルの宇宙飛行士としてエンデバーに搭乗した時、私たちは小学生でした。いまでもリンゴの皮をむく毛利さんを覚えています。大学生になった私たちは、「日本は宇宙の分野で、どのような国際貢献ができるのだろうか」「日本の宇宙開発事業はどのような将来ビジョンをもっているのだろうか」など、日本の科学や先端技術、宇宙開発の行方について、強い関心をもっています。私たちが考えなければならない問題や乗り越えなければならない課題など、日本科学未来館の毛利衛館長に話をうかがい、科学に関心のある学生とともに考える集いにしたいと思っています。また、宇宙飛行士としての２度の宇宙体験に加え、その後の宇宙開発をめぐる世界各国の変化を見続けてきた毛利館長との質疑を通じて、多くの若者が宇宙や開発技術、国際協力、そして日本の科学のいまを知る機会になればと願って企画しました。
　日本人宇宙飛行士、野口聡一さんを乗せたスペースシャトル・ディスカバリーが相次ぐトラブルを乗り越え、８月、無事地球に帰還しました。また１０月には中国が２人の宇宙飛行士が乗りこんだ有人宇宙船「神舟６号」を打ち上げ、２度目の宇宙飛行に成功しました。シャトルでは安全性をめぐって、打ち上げ時から耐熱タイルのはく離問題が、また神舟６号では、打ち上げ成功に国を挙げて沸く中国からの映像がメディアを通じて流れました。日本の宇宙開発は将来どうなるのだろうか。私たち大学生はそうした想いを抱いて、アメリカと中国、そして、国際宇宙ステーションのロシア人宇宙飛行士の活動を見守りました。
　多くの人にとって、宇宙への関心は飛行士の無事帰還で終わり、という１面があるのも事実です。宇宙開発は一部の優秀な専門技術や知識を持った人たちが従事し、運営していくもので、自分たちには関係のない世界と敬遠している面もあります。しかし、宇宙開発の目的や、日本がこれからどのように国際的な宇宙開発にかかわっていくのかという問題は、打ち上げから帰還にいたる流れの中では、ほとんど触れられませんでした。毛利さんとともに探したいテーマのひとつです。
主催：朝日新聞社
協力：日本科学未来館
企画運営：毛利衛プロジェクト学生実行委員会
実施日時：２００５年１１月１４日（月曜日）１４：００開始　１５：３０終了　
会場：日本科学未来館（東京都江東区青海２−４１）　定員：約３００人・対象：高校生・大学生
参加者は未来館への入場も無料となります。
事務局：朝日新聞社総合研究本部大学事務局 
電話：03-5541-8663／ＦＡＸ：03-5540-7476　
