
  
  
  
 摘要：
 “認識我的揮揮手，喜歡我的鼓鼓掌”，教師們突然之間以一種超乎學生想像的活潑出現在舞臺上。一位從教10多年的教師，在“超級教師”評選中如是表現……
第一篇
“超級教師”與“娛樂路線”
第二篇
“超級老師”ＶＳ“超女”"華山論劍"？ 
第三篇 
李宇春“超級女生”李宇春校園生活 
結局篇 
由“超級老師”ＶＳ“超女”"華山論劍"？ 延伸出的教育現象和思考
  
“超級教師”與“娛樂路線”
  
  
“超級女聲”: 一檔以音樂選秀為外殼的大眾娛樂性節目。只要喜愛唱歌的女性，不分唱法、不計年齡、不論外型、不問地域，均可免費報名參加，並透過層層淘汰選拔，徵選出真正代表觀眾意願的“優秀女聲”。
“超級女聲”主題歌
《想唱就唱》歌詞
推開夜的天窗 對流星說願望
給我一雙翅膀 能夠接近太陽
我學著一個人成長
愛給我能量量 夢想是神奇的營養
催促我開放
想唱就唱　要唱的響亮
就算沒有人為我鼓掌
至少我還能夠勇敢的自我欣賞
想唱就唱 要唱的漂亮
就算這舞臺多空曠
總有一天能看到揮舞的熒光棒
推開夜的天窗 對流星說願望
給我一雙翅膀 能夠接近太陽
我學著一個人成長
愛給我力量 夢想是神奇的營養
催促我開放
想唱就唱 要唱的響亮
就算沒人有為我鼓掌
至少我還能夠勇敢的自我欣賞
想唱就唱 要唱的漂亮
就算這舞臺多空曠
總有一天能看到揮舞的熒光棒
想唱就唱 要唱的響亮
就算沒有人為我鼓掌
至少我還能夠勇敢的自我欣賞
想唱就唱 要唱的漂亮
就算這舞臺多空曠
總有一天能看到揮舞的熒光棒
LaLaLa 
  
?杭州： 
 “超級教師超級選”活動正以“超級女聲”的形式在杭州賣魚橋小學火熱進行。參選老師將透過海選、PK、總決選，充分展示自身才藝，以贏得學生的選票。參選老師將透過海選、PK、總決選，充分展示自身才藝，以贏得學生的選票。
?成都：
 兩媒體牽頭，成都近日舉行“2005年度超級教師”評選。……這次超級教師魅力PK打破了教育系統以往的評選方式，完全由民意來決定，充分讓社會、家長、學生來評價教師。讓學生、家長滿意，是超級教師的必備和最重要的條件。
?“超級老師”新概念：
 “活動方案”中對教師做了如下定義：
 必須具備傳統意義上的敬業愛生、學識豐富，還必須是有著健康的心態、良好的人際交往能力、懂生活、會生活，受學生擁戴。
 理論支持：
 光譜教育理念。每個兒童都擁有語言、音樂、邏輯、數學能力、空間、身體動覺智力、內省智力和交往智力等七個領域能力，如同光譜的七種色彩。希望培養出的兒童像光譜一樣，呈現出多樣性，發揮各自的‘優勢智力’。在此理念下，教師就必須改變自身傳統形象。
 模式規範：
 套用“超女”方式評選。在“超級女聲”活動的啟發下，該校欲透過“超級教師”落實他們的這一理念。全校共70餘位教師全部參加比賽。其形式基本是“超級女聲”的翻版：活動全程20天(9月9日到9月29日，記者注），分海選、PK賽、總決選，設評委、大眾評審團、後援團，且每一場比賽都有拉票賽。如在海選之後，學校將把進入下一輪PK淘汰賽的名單發給全校師生和家長，張貼教師的照片和個人小檔案、個人宣言。他們的助選團會在師生中徵集“粉絲”。每位教師還將錄製一分鐘左右的錄影節目拉選票。
　大二學生出書炮轟超級女聲 
　　一位19歲的大二男生，在超級女聲風行全國時，充當超級女聲第一重炮手，疾書10多萬字而成的《炮轟超級女聲》，將於8日由重慶出版社出版發行。炮轟超女，讓魏易一夜成名。
  
“超級教師”ＶＳ“超女” ，“ＰＫ”法"華山論劍"？
  
　演算法之爭：“超級教師”≠優秀教師
 教師們評比的是學識、師德、情趣等內涵，沒有一定時間的親密接觸，老師的這些本領是體現不出來的。；超女們評的是唱功、颱風等外顯本領，能透過“照片”、“個人小檔案”、“個人宣言”、“拉票錄影”等形式展示出來。
 結論：為期２０天的“超級教師”評比，充其量只能檢測出教師們諸如文體之類的才藝。即使檢測出了老師們的才藝水準又如何？教師們都各司其職，一個數學老師歌唱得再動人，舞跳得再精彩，與學生們又有多大干系？數學課堂允許跳舞嗎？能否培養出素質全面的學生，才是衡量一個教師優秀與否的終極標準，但這只能在課程設置、教學理念等方面做文章……
 路線之爭：“超級教師”與“娛樂路線”
　“超級女聲”是一場經過精心策劃的由金錢堆砌起來的商業活動。這和教書育人之公益事業，本是沒有什 值得借鑒的。難道我們也要把傳道授業解惑的教師打造成供學生娛樂消遣的“玩物”嗎？小學生的評判標準並不代表正義公正的評判標準，沒有“才藝”可以展示或者早早被PK出局的教師並非就不是好教師。
 結論：“超級教師”所唯一憑附的，永遠只能是其教書正業…… 
 功效之爭：“良藥”還是“糖衣炮彈”？ 
 比如：可以“治療”當前校園內大面積存在的“師生不融洽症”。再如:有利於提高教師隊伍的綜合素質。評選活動既是一種娛樂，也是一種競賽。 
 結論：如果學校方面組織得力、引導有方、把握住一個合理的度，評選“超級教師”倒不失為一劑“良藥”。評選“超級教師”，是新時期一些學校勇於打破傳統教育理念、借鑒“超級女聲”形式的一種教育創新，雖仍處在“摸著石頭過河”的試驗階段，也不一定具備大面積提倡推廣的條件，但卻無關社會浮躁和炒作——這種指責過於“上綱上線”了……
  
李宇春“超級女生”李宇春校園生活
  
李宇春開學報到 坐公車排隊老爸交學費 
 樸素的打扮、可愛的笑容、禮貌的舉止……5日下午，超女李宇春出現在川音通俗音樂學院。雖然春春早已從一個平凡的女生蛻變成了有上萬“玉米”的偶像，但是昨日來到學院報到的她沒有絲毫大牌舉止，註冊、報到、交學費，與同學、老師親切交談，春春與其他同學一樣，依舊是川音通俗音樂學院中的普通一員。 
1.挺普通坐著學校公車來報到 
 “有一段時間沒坐了，挺想念的！” 
2.特隨和與同學一起排隊註冊 
 “還以為學校會對她有特殊照顧。” 
3.很親熱與往常一樣尊敬老師 
 “老師好！” 
4.好風光“玉米”領導挨個握手 
 “玉米不怕累，小宇最珍貴！” 
  
由“超女”延伸出的教育現象和思考
  
１９歲大二學生魏易 出書炮轟“超級女聲”
 8月26日，“超級女聲”選手李宇春在年度總決選冠軍爭奪戰中獲得冠軍。8月26日，“2005超級女聲”年度總決選冠軍爭奪戰在長沙打響。冠軍將從張靚穎、周筆暢、李宇春中決出。
 新華網重慶９月１３日電（記者郭立） ２００５超級女聲比賽雖然已經塵埃落定，卻迎來了批評和反對的聲音。近日，１９歲大學生魏易寫作、重慶出版社出版的《炮轟超級女聲》上市發行。 詳細>>>
超級女聲之於中學生：火焰還是海水？
“想唱就唱”一定要上舞臺嗎？ 
 “想唱就唱要唱得響亮，就算沒有人為我鼓掌，至少我還能夠勇敢地自我欣賞。”轟轟烈烈的“超級女聲”在暑假迷倒了不少高中生，把他們牢牢鎖定在電視機前，不少狂熱“粉絲”甚至上街拉票。9月7日，零陵中學高一(1)班的學生在思想政治課上展開“超級女聲對中學生影響”的大討論，在這場討論中理性的觀點佔據了壓倒性的優勢。筆者事後又採訪了其他學校的學生發現：高中生對“超級女聲”的熱度並不高。 
【專家觀點】 
 “超女”有正面意義 但需要引導 
“‘超級女聲’這個節目有正面意義。”華育初中教導主任袁渝榮老師表示，畢竟這些參賽的孩子是經過海選，一步步走上來的，其間經歷了較為殘酷的競爭，並不是一開始就給他們套上光環，學生們觀看“超級女聲”也可以從中接受挫敗感考驗。
  （責任編輯:徐鵬） 
