
 
記事全文
在日米軍再編：中間報告　遊休施設返還など課題残す 
　【ワシントン古本陽荘】外務・防衛担当閣僚による日米安全保障協議委員会（２プラス２）で合意した在日米軍再編協議の中間報告は、普天間飛行場の移設先などの成果をまとめた一方で、遊休施設の返還など協議が詰まらず検討事項として残された課題も出た。残された課題は、来年３月をめどにまとめる最終報告までの決着を目指す。
　大野功統防衛庁長官は、２プラス２会合で米側に対し相模総合補給廠（しょう）（神奈川県）の名を挙げ、早期解決を求めた。同施設は有事の際の物資集積機能を持つ米軍基地で普段の利用頻度は低い。地元住民には「空き地」に映る一方で、米側は「緊急時に必要不可欠」と主張して譲らなかった。
　横田基地（東京都）の軍民共用化については「具体的な条件や態様が横田基地の運用上の能力を損なってはならないことに留意しつつ検討」との表現で実現の可能性が残された。横田基地については「空域の削減」が盛り込まれた一方、管制権の返還については全面返還の記載はなく「日本の管制官の併置」を検討するにとどまった。
毎日新聞　2005年10月31日　3時00分
