
更多圖片 
李宇春 
昨日傳出消息，新公司一擲千萬打造全新張靚穎 
紀敏佳 
周筆暢 
何潔是廣告商的寵兒 
 李宇春前日正式簽約太合麥田後，又一“超女”張靚穎正式和內地知名公司華誼兄弟簽約。剩下的“超女”，天娛也說有很多公司都在接觸中。走下舞臺後，圍繞“超女”的另外一場賽後戰已經拉開了序幕。之前關於“超女”賽後沒人要的預測不攻自破。 
 李宇春：找到麥田尋定位 
 音樂：簽約唱片公司，籌備唱片 
 表演：電視劇兩部 
 廣告：兩支 
 人氣指數： ** 
 前日李宇春簽約太合麥田，成為“超女”中第一位正式簽約唱片公司的人，高調破除了之前“超女”難落地的傳言。廣大玉米對於李宇春簽約後究竟會走怎樣的音樂道路也都發表了自己的意見，但是大部分玉米表示：“不是玉米要聽什 ，春春就唱什 ，而是春春唱什 ，玉米就聽什 。春春選擇了太麥，選擇了張亞東，我們就應該相信她。”而張亞東也指出目前李宇春正處在做歌手最關鍵的環節———定位。在電視劇方面，李宇春目前已經出演了兩部電視劇，而且還有兩個代言廣告在身，人氣依舊最高。 
 張靚穎：雙管齊下一箭雙雕 
 音樂：簽約公司，籌備唱片 
 表演：出演音樂劇一部 
 廣告：無 
 人氣指數： * 
 9月，張靚穎全國歌迷會成立，之後她參演多媒體音樂劇《電影之歌》，記者昨日又從華誼兄弟和天娛公司得到確定消息，華誼兄弟與納斯達克上市公司華友世紀雙強聯手，簽下了張靚穎，並宣佈將共同斥資千萬，邀請海內外頂尖音樂製作班底，從傳統音樂及數位音樂兩方面，齊力打造張靚穎。華誼兄弟負責張靚穎的傳統唱片，而華友世紀將在數位音樂領域為張靚穎的發展提供更寬廣的空間。而屢屢創造中國電影票房神話的華誼兄弟影視，亦會憑藉自身在影視界的雄厚實力，為張靚穎度身訂制影視作品。此次簽約華誼兄弟，張靚穎可謂是雙管齊下、一箭雙雕。 
 張靚穎身邊的資深粉絲們也曾建議張靚穎出國繼續深造，張靚穎本人也有此意。對於這一點，華誼兄弟老總王中磊表示非常贊同這個想法：“我挺支持的，想法、眼界是應該寬廣一些。而且她還很年輕，之前學習背景比較單純。我們也希望張靚穎再次出現時是一個全新的形象。”王中磊還說，因為時間緊張，張靚穎的新專輯年底可能無法推出，張靚穎新專輯還是以國語為主，她所擅長的英文歌也會收錄。 
 何潔：天娛自己包裝 
 音樂：一首單曲 
 表演：兩部電視邀約、參演一部MV 
 廣告：一支 
 人氣指數： 
 目前，何潔代言的廣告頻頻在電視中露面，這為她增加了不少人氣。昨日有新聞指出何潔打算出國，何潔的唱片合約遲遲沒有任何動靜，也讓人懷疑她是否有新的打算。目前，除了參加“超女”演唱會的巡演，何潔已經加盟到以“超女”為藍本的一部電視劇中，而也有消息說鄧建國已經邀請何潔和李學慶合作出演自己的賀歲片。而關於何潔和紀敏佳的合約問題，天娛公司胡小姐說：“難道我們一定要和別人簽約？天娛也可以自己做，關鍵看哪種方式最適合藝人。”也就是說不排除天娛會自己包裝兩人的可能性。 
 周筆暢：好好學習天天向上 
 音樂：欲出國深造 
 表演：一部電影邀約 
 廣告：一支 
 人氣指數：** 
 因為周筆暢一直堅持要完成學業，天娛公司也儘量安排周筆暢的工作時間，不耽誤她的學習。現在兩位“超女”都簽約唱片公司展開工作，但是周筆暢只是為一個口服液代言。記者還從天娛公司了解到，陳可辛導演之前和周筆暢談過，有意邀請她出演自己麥兜系列電影，但是不一定是演麥兜，也許是為周筆暢量身定做一個角色，而周筆暢有機會和黃秋生、黎明等大腕合作。之前周筆暢說過自己喜歡R&B音樂，希望能夠出國學習純正的R&B，她的父母也支持周筆暢出國深造的想法。 
 紀敏佳：性感“換頭”照網上流傳 
 音樂：動向不明 
 表演：無 
 廣告：無 
 人氣指數：* 
 與其他幾位相比，紀敏佳算是“超女”中人氣稍弱的。除了與四位“超女”一起為某酒業品牌作代言外，並沒有參與更多的商業活動，只是在為“超女”全國巡演做準備。而之前在網上流傳的一組性感照片，紀敏佳已經出面否認，表示那只是移花接木的合成照片。而一直有報道指紀敏佳已經簽約黑楠工作室旗下，但是昨日黑楠在接受記者採訪時，對此說法態度非常曖昧：“這個問題我不發表意見，如果是真的我也會很高興。”記者　羅媛媛 
