
- Dette er et rent diskusjonsutspill. Det er rett og rimelig at folk skal kunne ta seg en drink når de har lyst til det. Men det er også rett og rimelig at folk skal oppføre seg anstendig. Det blir en avveining mellom rettigheter og plikter, tilføyer Reid.
Det konservative opposisjonspartiets talskvinne Theresa May mener på sin side at regjeringen ikke bør blande seg inn i alminnelige menneskers drikkevaner. - Dette er et nytt eksempel på barnepikestaten Labour vil innføre, sa May søndag.
Fra november av blir reglene for åpningstider ved britiske puber liberalisert, slik at de vertshusene som ønsker det, kan holde åpent døgnet rundt. Ledende politifolk og dommere har advart om at dette vil føre til enda mer overstadig beruselse.
((c) NTB)
 
 Tips en venn Skriv ut  Bli abonnent 
  
 Søk i våre artikler
