Det går bra för hälso- och sjukvården i Västra Götalandsregionen. Just nu har köerna minskat med över 40 procent för stora grupper av patienter.
Vid sjukhusen och i primärvården görs mer vårdinsatser i år än förra året. 736 nya personer anställts, varav de allra flesta behövs för att möjliggöra kökortning och nya verksamheter som till exempel psykiatrisatsningen vid Kungälvs sjukhus.
Under den tid som socialdemokraterna, folkpartiet och centern styrt i regionen har ekonomin gått från ett underskott på en miljard till att nu ha en miljard i kassan.
