
　１０月の（住）の住宅月間は１０月１日の十と一で「土」、すなわち住宅にもっとも関わりのある「土地の日」ではじまり、１１月になろうとしています。確かに、今年の１０（住）月は防災の９月からずっと地震、地震で明け暮れました。 
　そして今年の１０月２日は、ちょうど１５０年前となる安政２年（１８５５年）に「安政の大地震」が発生したことを機に、９月１日の関東大震災を上回る巨大地震として新たに脚光を浴びた月でもありました。懸念されている東海地震や南海地震などのマグネチュード７を超えるプレート型地震（海溝型・太平洋型）です。 
　文献やその後の調査によって、東海・東南海さらに南海のプレート大地震が同時にあるいは連鎖して起こった可能性があり、その揺れは関東大震災をしのぐ想像を絶するような揺れだったと言われているのです。これがいわゆる巨大地震で、それが来る可能性が大きいというのですから大変です。しかも、関東平野はそれらの地震によってまるで洗面器の水面のようにいつまでも増幅されて揺れると言う説もあるのです。 
　地震が多いせいか、わが国の都市や住の文化は地震に勝つ防災というよりも「来たら逃げる」といった避難志向が強いように思えてなりません。あえて打ち勝つとまではならずとも、せめて押しつぶされずに助かることを重点に置くべきだと思います。 
　ところが、わが国の伝統木造建築を見るにつけ、素晴らしい「地震文化」の妙があちこちに散りばまれていることが分かります。超高層ビルの柔構造の発想となった五重塔や七重の塔などの高層木造建築の、あの張り出した瓦の屋根のバランスで各層をばらばらに組み上げ積み重ねてその柔軟性で地震のエネルギーをかわすという、まさしく柔（やわら）の柔構造の文化なのです。 
　東大寺に見る巨大建築の５メートルに及ぶ巨大庇（片持ち屋根）を支えるあの肘（ひじ）を幾重にも組んでいくような斗きょうの知恵で、これも荷重と揺れをバランスで吸収しているのです。そして木組み（きぐみ）の技術こそが柔軟で、けっして固めない仕口（しぐち）によるアローワンスによる各所での地震エネルギーの吸収。貫（ぬき）によるエネルギーの分散。そして楔（くさび）による衝撃の吸収と材料破壊を防ぐすべりの技術など、数え上げたらきりがないのです。 
　これがまた見た目にも美しく、柱梁（はしらはり）の研ぎ澄まされた裸の構造の美学であり、世界の建築家をうならせ、そして今、近代建築の基本デザインとなっているのです。わが国にはそんな素晴らしい建築の文化がありながら、今その本質的な技術を継承しようとする人が少ないのはとても残念なことです。 
　１１月３日は「文化の日」です。戦前は明治天皇の誕生日であることから「明治節」という祝日で、１９４６年１１月３日の平和と文化を重視した日本国憲法の公布を記念し、４８年に「自由と平和を愛し、文化をすすめる」国民の祝日に制定したのです。この文化の日に関連して、「レコードの日」とか「文具の日」などがあるようです。 
　この文化の日こそ、私たちの住む都市の文化そして住まいの文化を改めて考えてみたいものです。かつての「文化住宅」「文化鍋」「文化包丁」など、名だけの「文化」として埋没させたくないものです。 
　　　　　□　　　□ 
　読者の皆様にお知らせです。拙著「地震に勝つ家負ける家」（山海堂）をお譲りします。また私のアトリエにて住まいの耐震診断や設計、リフォームのお手伝いをしていただける意欲的な建築家を探しています。私のメールアドレスあてに、どしどしご応募ください。 
