
アメリカ＝ユカリ・トラビス　インテリアっていいじゃない？ 
　アメリカの家のインテリアで一番面白いのは冷蔵庫だ、と私は思う。大型家電製品の本家本元であるこの国の冷蔵庫は、とにかくデカイ。ちなみにうちの冷蔵庫を計ってみたら幅９０センチ、高さ１メートル７０センチもあった。アメリカ人は、この巨大な金属面をパーソナルギャラリー兼掲示板として余すところなく活用している。 
　私はよその家に招かれると、ついつい冷蔵庫に見入ってしまう。冷蔵庫からは、よそゆきの家具で統一された居間では分からない住民の本音が見えるようで、面白くてたまらないからだ。一番よく見かけるのは、旅先で撮った記念写真や親戚の写真をびっしり留め付けた“アルバム冷蔵庫”。中には数十年前の結婚式の写真や、たった１枚しかない若い頃の父親の写真などをさりげなく張っている家もある。家庭人が、若かりし頃の自分の姿を冷蔵庫上に留めようとするケースも珍しくない。 
　その昔、パンクロッカーだった知人は、自分が属していたバンドのロゴマークで冷蔵庫用マグネットを作った。でも、そのマグネットで留められているのは、長男誕生のお知らせと家族で行ったハワイ旅行の写真だったりして、哀愁を誘う。別にのぞきの趣味があるわけではないが、冷蔵庫に張ってあるメモにも思わず目が行ってしまう。買い物リストなどを読んでいると、住人の意外な素顔が見えてきて興味深いからだ。 
　ホームパーティーの後で、夫と「冷蔵庫で見たんだけどさぁ、○○さんってあそこのヨガ教室に通ってるんだよ。」「へえー、鍼をやってるのは知ってたけど、ヨガもやってるのか。ニューエイジな人だねぇ」などと、“冷蔵庫ネタゴシップ”に花を咲かせるのも楽しい。 
　アメリカの冷蔵庫とは、住んでいる人の姿を映す鏡のようなものなのだろう。そういう目でうちの冷蔵庫を見てみると、一番目立つところに張ってあるのはメモ用紙３枚に及ぶ膨大な“やるべきことリスト”。しかも、やり終わって消してあるのはたった４項目だ。仮留めされている写真は何枚かあるものの、ほぼ全面「○○するのを忘れるな」といった類のメモやスケジュール表で覆われ、趣がないことはなはだしい。 
　ということは我が家は心の中を見つめる余裕すらなく、日々の雑用に追われる自転車操業一家ということ？　「大当たり！」と言わざるを得ないが、これではその余裕のなさが一目で来客にバレてしまうではないか。「よし、冷蔵庫の見栄えを改造しよう」と思い立ったが、これもリストの最後に加わるだけなので、らちが明かない。 
