
 
記事全文
米国防長官：在日米軍再編「日本政府の指導力期待」 
　【ワシントン及川正也】ラムズフェルド米国防長官は１日の記者会見で、日米両政府が進めている在日米軍再編に関する中間報告に対し、沖縄県などが反発していることについて、「最終的な提案ではない」としながらも、「再編案は重要な変化を意味する」と強調し、中間報告に基づく再編実施に向け、日本政府の指導力に期待する考えを示した。
　同長官は中間報告について「沖縄から数千人が他の場所に移転し、自衛隊との基地共同使用により基地を再配置する。これは重要な変化だ。大胆かつ新しく、有意義なもので、２１世紀の成熟した日米関係を意味するものだ」と強調した。
　そのうえで沖縄などの反発について「何かをやろうとすれば反対はつきものだ。しかし、日本政府はすでに行動を始めている」と強調。地元の理解と協力を得る努力を表明している日本側の指導力に期待感を示した。
　また、新たに就任した額賀福志郎防衛庁長官について「一緒に仕事をすることを楽しみにしており、今日、書簡を送った。以前にも会っている」と述べ良好な関係を築けるとの考えを示した。
英文を読む 
毎日新聞　2005年11月2日　10時58分
