
 上个月，装修得“晶莹剔透”的Lancome概念店摆出“来买我”的架势开门迎客；这个月初，一向以精明著称的上海人花了上百元的代价在电影院里心甘情愿地看着大屏幕里的《十面埋伏》首映式转播“谋杀时间”，奢侈是否带来富足现在不得而知，但对绝大多数消费群体来说，带来的更多的是虚荣心的满足。当女人有了事业，足够独立的时候，为什么不能试着为自己奢侈的时尚感觉买单呢？没有其他，因为要的就是这种满足的感觉。 
 解读：奢侈品牌的奢侈本质在哪里? 
 去处：西单悄现奢侈品消费据点 
 我为奢侈品买单 
难以抗拒的诱惑 最让女人心动的20件奢侈品 [组图] 
 潘小姐：公司创意总监　工资收入：4500――6000元/月　 
 【奢侈消费占收入比例】75％　【奢侈级别】★★★★☆ 
 【奢侈代表人群】22――35追求品质和个性的时尚高收入人群 
 潘小姐是一位单身女性，平时有很多时间为自己打扮。而她的行头费占了她收入的2/3。她的衣柜里挂满了名牌衣服，DKNY，CHANNAL，BABAL，GUCCI，从她的衣柜里简直可以纵观整体流行趋势。她从头到尾，从上到下，从里到外都是名牌，她对于过时的东西处理方式就是送人，一点也不留情。潘小姐的同事张小姐是滨琦步的超级粉丝，她会模仿她的偶像的穿着，不惜血本，力求一样，真有点让人不知所措，她们俩有个共同点：都有吃泡面的丰富经验。 
 一身名牌的人群大有人在，甚至连内衣也会追求名牌，现在的消费者不只是关心商品具有什么功能，更重要的是体验商品的个性，也不像以前那样偏重理性的考虑，而更注重使用不同品牌所实现不同的自我，像潘小姐是为从属某一群体而消费的“出众动机”。而更高一层境界的品牌消费者是从来不买打折商品的，这就印证了PRO.DUN-CAN.SIMESTER在《哈佛商业评论》里的一句话：“顾客往往把折扣解读为需求疲软的信号。这可能会引起他们对质量的怀疑。”现在人们的“求新动机”、注重商品的造型美和商品的惊险性以及艺术美的“求美动机”，越来越成为人们的消费趋势，过分的追求让人们丧失了原有的判断力和审美观念。就像《大腕》里的一句台词：“我不要最好的，只要最贵的！” 
 
