
　私が家の設計を考えていた７年前は、女性誌も住宅雑誌もオープンキッチンがはやりだった。とにかくオープンキッチンが主婦の希望の第１位で、料理をする人が孤立しない、ホームパーティーでみんなで楽しめる、というようなメリットがさかんに雑誌に紹介され、大きく取り上げられていた。 
　今は多くの新築マンションが当たり前のようにオープンキッチンで、はやりとか目新しさはない。そのくらい日本の住宅設計に定着したということだろう。 
　住んでみると、においが家中にもれるとか、客にも丸見えとか、短所もあるにはあるが、やはり便利で使いやすい。ドアや壁で仕切らないので、キッチン部分も明るく、孤立感もない。 
　そして、住んでみて徐々にわかってきたことがある。これの最大のメリットは、「家事の垣根を低くしたこと」ではないだろうか、と。 
　ものぐさな私は小さな頃から、食事の後かたづけが嫌いだった。配膳もあまり好きではない。母に頼まれるときに限ってテレビの番組がちょうどいい場面で、毎回、あー、面倒だなあと思いながら重い腰を上げたものだ。食器をお盆にのせて、台所と食卓を往復するという行為そのものがおっくうだったのだ。 
　オープンキッチンだと、まるで寮の食堂のように、食事が終わったら家族のおのおのが自分の食器をカウンターにさっと下げることができる。食器がまとまったら、流し台にまわって誰かが洗う。 
　かつて、おっくうだと思っていた一連の食事の前後の家事が、なんとはなしに、短い時間に終了するのだ。 
　料理中は、においや音につられて、娘などは興味津々でキッチンに寄ってくる。台所と居間が遮断されている間取りより、はるかに多く料理する父や母の姿が子どもの目にふれることになる。 
　料理を教えようと肩に力を入れなくても、子どもは自然に、だしの取り方や卵焼きが焼き上がっていく様を学んでゆく。 
　そんなわけで、オープンキッチンは、私の中の食事に関する家事の意識を「めんどう＆おっくう」から、「楽しそう＆おいしそう」に変えてくれたような気がしている。 
　先週の日曜は、娘とパンを作った。昔の自分なら狭いキッチンでは作れないし、居間に道具を運ぶなんてそんなこと面倒でやってられないわと、はなからあきらめていたかもしれない。でも、キッチンとリビングが近いので、広いちゃぶ台の上に次々道具を並べ、ささっと楽しく作り、ささっと片づけて難なく終わった。 
　午後、パンの焼ける香ばしいにおいが家中に立ち込めた。こういうにおいなら広がってもいいし、オープンキッチンもいいものよね、と自分で納得したりなんかして。都合のいい解釈をしている。 
