
　今、銀行では、あたり前のように３５年の住宅ローンを貸します。借りるほうも、あたり前のように３５年ローンを借ります。 
　２０代で借りるのなら３５年ローンでも定年までに完済できるかもしれません。けれど、頭金を貯めて家を買おうとすれば、買えるのは３０代半ばということになるでしょう。３５年ローンなどを組んでしまうと、完済するのが７０歳近くなってしまいます。 
　それでも、以前は退職金があてになったので、そのお金で残りのローンを精算することができました。けれど、これからは退職金があてにならない。しかも、大変なのは、老後の生活にも不安が出てきていることです。 
　これからマイホームを買おうという人は、たぶん年金が６５歳以上になることでしょう。もし、６０歳で定年退職になり、再就職先が見つからないと、６０歳から６５歳まで、無収入の時期を過ごさなくてはならないかもしれません。そうなると、収入がないい中でローンを返していくのはつらい！ 
　住宅ローンの返済額は、金利と借りる年数でかなりちがってきます。たとえば、２０００万円の住宅ローンを、金利３％で組んだとします。３５年ローンだと、月々の返済額は７万６９７０円。２５年ローンだと、月々９万４８４２円で２万円ほど上がってしまいますが、総返済額が２８４５万２６００円。３５年ローンの総返済額３２３２万７４００円に比べて４００万円ほど返済額が少なく済みます。 
　こうしたことを考えると、ローンの返済は、できれば会社を定年退職するまでに終わらせたいもの。もし、定年後にローンが残ってしまいそうな人は、早めに繰上げ返済で、返済年数を短縮しましょう。たとえば、３５歳で２０００万円を３５年ローンで借りると、返済終了は７０歳。けれど、借りて５年目に５００万円を繰上げ返済すれば、５８歳１０カ月の時点でローンが全額返済できます。この場合、５００万円の繰上げ返済で、総返済額は約１０００万円減ります。 
