
 近日，海南農墾桂林洋醫院人事風波驟然升級。該醫院林書勇等醫生反映，因為向媒體"自曝"醫院6年來看病開藥提成分紅的內幕而遭到打擊報復，有十餘名醫護人員失去了工作。但醫院方面表示，不存在打擊報復，只是單純的人員精簡。"開單提成"是衛生部明令禁止的醫療行業違法行為，醫生作為當事人，他們的舉報至關重要。但舉報帶來的風險，很可能由個人承擔。這樣一來，違法行為如何能根除？
"不多開藥提成不了啊！"
桂林洋醫院
 林醫生稱，自己原來在農墾桂林洋醫院管病房。今年3月份，包括他在內的多名醫生和護士向媒體自曝：從1999年6月開始醫院實行新的效益工資方案，職工工資50%為農場撥款，另50%要自己創收。"6年來，我們的工資只發一半，剩下的就是醫院從處方、檢查費、掛號費、注射費等的利潤中提成發給職工。"林醫生說，醫生、護士、院領導，住院部、門診部、衛生所等各科室都能拿到提成，還明確規定了提成比例，科室不同，提成數額也不等。
 "比如掛號費主治醫生為2元，一般的醫生為1元，醫生可提取掛號費總數額40%的提成作為效益工資，挂個號，主治醫生就提成0.8元，一般醫生提成0.4元。"曾在農墾桂林洋醫院擔任中心藥房藥劑師的吳淑勝稱，中心藥房每賣出一單藥，藥費利潤的15%最後提成給醫生個人，40%供科室分配，剩餘的45%歸醫院所有。 
 "那肯定要開大處方了，要多開點，病人來了我該檢查的不該檢查的，我都可以給你檢查了。不開多提成不了啊！"吳醫生說："比如現在治療感冒，開幾片百服寧、感冒清等都可以治好的，這類藥兩三塊錢的都有啊。但醫生為了自己的利益，可以開到幾十甚至一兩百！"
 林醫生說："在下面農村，哪有那麼多錢呢，開到100塊錢就算是大處方了。"
