
 上個月，裝修得“晶瑩剔透”的Lancome概念店擺出“來買我”的架勢開門迎客；這個月初，一向以精明著稱的上海人花了上百元的代價在電影院裏心甘情願地看著大螢幕裏的《十面埋伏》首映式轉播“謀殺時間”，奢侈是否帶來富足現在不得而知，但對絕大多數消費群體來說，帶來的更多的是虛榮心的滿足。當女人有了事業，足夠獨立的時候，為什 不能試著為自己奢侈的時尚感覺買單呢？沒有其他，因為要的就是這種滿足的感覺。 
 解讀：奢侈品牌的奢侈本質在哪? 
 去處：西單悄現奢侈品消費據點 
 我為奢侈品買單 
難以抗拒的誘惑 最讓女人心動的20件奢侈品 [組圖] 
 潘小姐：公司創意總監　工資收入：4500——6000元/月　 
 【奢侈消費佔收入比例】75％　【奢侈級別】★★★★☆ 
 【奢侈代表人群】22——35追求品質和個性的時尚高收入人群 
 潘小姐是一位單身女性，平時有很多時間為自己打扮。而她的行頭費佔了她收入的2/3。她的衣櫃裏挂滿了名牌衣服，DKNY，CHANNAL，BABAL，GUCCI，從她的衣櫃裏簡直可以縱觀整體流行趨勢。她從頭到尾，從上到下，從裏到外都是名牌，她對於過時的東西處理方式就是送人，一點也不留情。潘小姐的同事張小姐是濱琦步的超級粉絲，她會模倣她的偶像的穿著，不惜血本，力求一樣，真有點讓人不知所措，她們倆有個共同點：都有吃泡麵的豐富經驗。 
 一身名牌的人群大有人在，甚至連內衣也會追求名牌，現在的消費者不只是關心商品具有什 功能，更重要的是體驗商品的個性，也不像以前那樣偏重理性的考慮，而更注重使用不同品牌所實現不同的自我，像潘小姐是為從屬某一群體而消費的“出眾動機”。而更高一層境界的品牌消費者是從來不買打折商品的，這就印證了PRO.DUN-CAN.SIMESTER在《哈佛商業評論》裏的一句話：“顧客往往把折扣解讀為需求疲軟的信號。這可能會引起他們對質量的懷疑。”現在人們的“求新動機”、注重商品的造型美和商品的驚險性以及藝術美的“求美動機”，越來越成為人們的消費趨勢，過分的追求讓人們喪失了原有的判斷力和審美觀念。就像《大腕》裏的一句臺詞：“我不要最好的，只要最貴的！” 
 
