
 
記事全文
武部幹事長：新たに１人ずつの副幹事長を要請 
　自民党の武部勤幹事長は２日、１６人の副幹事長を内定するとともに、全国１１の衆院比例代表ブロック別にある「ブロック両院議員会」に対し、新たに１人ずつ副幹事長を出すよう要請した。副幹事長は派閥の推薦で決まり、幹事長室と各派のパイプ役を務めてきたが、今後は「地域代表」の役割も担うことになる。派閥以外に人材登用の道を開くことで、小泉純一郎首相が進める「脱派閥」路線を加速させる狙いがある。
　党則は副幹事長の定数を「１７人以内」と定めているが、来年１月の党大会で党則を改正し「３０人以内」にする方針。すでに先月末の総務会で了承されており、各ブロック所属の衆参両院議員が１１日までに互選で副幹事長を選ぶ見通しだ。
　党執行部はブロック議員会自体も強化し、派閥が担っていた新人議員の教育・研修や政策要望の窓口機能も持たせる方針。旗振り役の武部氏は「ブロック議員会を従来の政策研究グループに代わるものとして活用したい」と述べ、脱派閥への意気込みを強調している。
　首相は先月３日に武部氏と会談した際、「同じ当選回数で集まるより、年代の幅があったほうが（議員自身も）勉強になる」として、ブロック議員会活性化案を了承した。しかし、党内には「ブロックごとに集まって仲間意識ができるのか。ドライな集団（議員会）がウエットな集団（派閥）の代わりになるとは思えない」と否定的な声も聞かれる。【田中成之】
毎日新聞　2005年11月2日　20時30分
