
 
記事全文
特別国会：会期終え閉会　５２法案のうち２８法が成立 
　第１６３特別国会は１日、４２日間の会期を終え閉会した。小泉内閣最大の課題だった郵政民営化法案を含め、５２法案（政府提出２４本）のうち２８法（同２１本）が成立し、「共謀罪」新設を柱とする組織犯罪処罰法改正案など１４法案（同３本）が次期通常国会への継続審議となった。
　成立した主な法律は郵政のほか、障害者自立支援法、改正テロ対策特措法、高齢者虐待防止・介護者支援法、改正国会議員歳費法、改正政治資金規正法など。
　今国会は、先の衆院選で与党が３分の２超の議席を確保したため、終始与党ペースで進んだ。民主党は前原誠司新代表の下で「対案提示路線」に転換し、郵政法案への対案を提出するなど新機軸を打ち出したが、巨大与党の前に十分成果を上げられなかった。一方、国会議員互助年金（議員年金）制度の見直しをめぐり、与野党が「改革競争」を繰り広げるなど、新たな展開も生まれた。
　衆参両院は１日までに、自民、公明両党がポストを得ている常任・特別委員長と調査会長のうち、衆参それぞれ９人を新たに選任。衆院予算委員長には大島理森元農相が就任した。【平元英治】
毎日新聞　2005年11月1日　20時35分
