
　 7000多元钱的进口心血管支架通过医院卖给患者就是3万多元，120万元的彩超设备进了医院就可以标价280多万元。 
 最近，记者在河南一些地方追踪医疗器械市场的灰色交易，调查发现医疗器械价格的暴利已经远远超过药价虚高。部分医疗器械公司或代理商与厂家签订的合作协议中，毛利高达60%，有的甚至达到70% 80%之多。而为了卖到患者手中，他们又以考察费、宣传费、科研费以及报销费用等形式，给一些主管部门、医院相关负责人、医生等巨额回扣，卖给患者一个支架医生就能拿回扣1万元。 
疑问 一小块钛板要上万元 
 15岁的李小林带着有夹板的护腰在病床上翻来覆去，此时，距做完固定脊柱手术才两周时间。父亲在李小林身旁翻看厚厚一叠收费单据嘟囔："西药费7000 多，手术费加上麻醉费3500，就那个国产的固定钛板加几个固定螺丝都要1.7万元，这是啥道理，我不信它恁小一块东西就能值恁多钱？" 
 事实上，同李小林父亲一样不解的还有同院的三四个患者，他们都做了类似骨科内植入固定材料手术，均为自己体内被植入的小小钢板或者钛板昂贵的价格感到不可理解，而那些已经植入价值两三万元甚至更贵的进口钢板或者钛板材料的患者更是充满疑问。 
 随后长达10余天的记者调查显示，有八成做过手术的患者对骨科材料或其他人体内植入器材高昂的价格都持怀疑态度。他们质疑：这些钢板、螺丝钉、关节、血管支架为什么这样贵，要占去手术费用的一大半。它们是不是和药品一样，只要进了医院就要" 升值"几倍，甚至因为其本身的特殊性比药品"升值"的幅度更让人咋舌？ 
 前不久，记者以公开身份对郑州市属及省属的几家医院进行采访，要么被告知" 实在对不起，很久不做此类手术，不知道这类材料为什么这么贵"，要么是"这里面的内幕太多了，也太黑了，我不能因为你砸掉医生的饭碗，所以无可奉告"。
