
　 7000多元錢的進口心血管支架透過醫院賣給患者就是3萬多元，120萬元的彩超設備進了醫院就可以標價280多萬元。 
 最近，記者在河南一些地方追蹤醫療器械市場的灰色交易，調查發現醫療器械價格的暴利已經遠遠超過藥價虛高。部分醫療器械公司或代理商與廠家簽訂的合作協議中，毛利高達60%，有的甚至達到70% 80%之多。而為了賣到患者手中，他們又以考察費、宣傳費、科研費以及報銷費用等形式，給一些主管部門、醫院相關負責人、醫生等鉅額回扣，賣給患者一個支架醫生就能拿回扣1萬元。 
疑問 一小塊鈦板要上萬元 
 15歲的李小林帶著有夾板的護腰在病床上翻來覆去，此時，距做完固定脊柱手術才兩周時間。父親在李小林身旁翻看厚厚一疊收費單據嘟囔："西藥費7000 多，手術費加上麻醉費3500，就那個國產的固定鈦板加幾個固定螺絲都要1.7萬元，這是啥道理，我不信它恁小一塊東西就能值恁多錢？" 
 事實上，同李小林父親一樣不解的還有同院的三四個患者，他們都做了類似骨科內植入固定材料手術，均為自己體內被植入的小小鋼板或者鈦板昂貴的價格感到不可理解，而那些已經植入價值兩三萬元甚至更貴的進口鋼板或者鈦板材料的患者更是充滿疑問。 
 隨後長達10餘天的記者調查顯示，有八成做過手術的患者對骨科材料或其他人體內植入器材高昂的價格都持懷疑態度。他們質疑：這些鋼板、螺絲釘、關節、血管支架為什 這樣貴，要佔去手術費用的一大半。它們是不是和藥品一樣，只要進了醫院就要" 升值"幾倍，甚至因為其本身的特殊性比藥品"升值"的幅度更讓人咋舌？ 
 前不久，記者以公開身份對鄭州市屬及省屬的幾家醫院進行採訪，要麼被告知" 實在對不起，很久不做此類手術，不知道這類材料為什 這麼貴"，要麼是"這裡面的內幕太多了，也太黑了，我不能因為你砸掉醫生的飯碗，所以無可奉告"。
