
 ９月２９日以來，位於中俄邊境的黑河市發生５起森林大火，火災的起因均是由於人們在野外丟煙頭或不當燒荒所至。日前，國家林業部門派出調查組，就黑龍江省黑河市在今年１０月發生的森林大火進行徹查。黑龍江省也召開了森林防火緊急工作會議，要求各地吸取剛剛撲滅的黑河森林大火的教訓並開展森林火災隱患大排查，堅決遏制森林火災頻發的勢頭。
 近年來，黑龍江省幾乎年年都發生重大森林火災，成為全省甚至全國森林火災的多發區。今年，黑河市又在國慶節期間連續發生多起人為森林火災，將森林防火中存在的突出問題更加徹底地暴露出來。記者在採訪時發現，職能部門防火宣傳和預案存在死角，農林交錯、農民片面追求經濟利益、退耕還林難以施行等綜合因素助長了人們僥倖心理，引燃了一次又一次的火災。
 大火一次次吞噬著白樺林
 黑河市位於大小興安嶺的交匯處，是黑龍江省三大林區之一，也是國家重點火災區。大山深處的片片樹林和齊腰高的蒿草使這裡洋溢著濃郁的原始風貌。特別是挺拔的白樺樹，在秋色靜靜的塗抹下，顯得更加卓爾不群。而在嫩江縣境內的臥都河林場，沿密林深入不足三里，這裡卻變成另外一番景象：草木枯焦，滿地黑灰，火苗肆意地舔噬著樹榦，濃煙狂舞至人類的家園。一些被燒倒的樹榦橫七豎八地癱倒在火堆裏，漸漸變成了焦炭，偶爾逃過大火的蒿草在風中瑟瑟抖動。
茂密的白樺林一次次被大火吞噬
 ９月２９日以來，黑河市突發森林大火。所轄嫩江縣、愛輝區境內的臥都河林場雙河三隊、馬鞍山林場、霍龍門興革四隊、多寶山鎮大治林場和６３１高地等五地相繼起火，３０００多森警戰士和滅火專業隊員在這裡奮戰和堅守了一週多，不敢離開半步。在３０多公里的火線上，消滅大小火點４０餘處，開設防火隔離帶５０多公里。
