
 “幾盞燈甚或一盞燈的微光固然不能照徹黑暗，可是它也會給寒夜裏一些不眠的人帶來一點勇氣，一點溫暖。”對於許多1980年以後出生的人來說，初識巴金該是從這篇入選中學語文教材的《燈》開始的。 
 “有你在，燈亮著。”這是“80後”人祖、父輩們的悼詞。對沒有經歷過一路的“80後”人來說，巴金意味著什 ？當大師一個個逝去，誰將繼續追尋那盞心靈之“燈”？ 
 最後一位大師 
 10月17日晚7時許，中國文壇泰斗巴金辭別了101年的人生之旅。"一個時代結束了。"這是許多"80"後人得知消息的第一反應。南京大學、浙江大學等高校的BBS都在第一時間轉載了巴金逝世的消息，引來諸多跟貼，其中尤多"哀"、"痛悼"的字眼。一個名為"SUN"的網友說，"'魯郭茅、巴老曹'，這是中國現當代文學課上最流行的一句話。現在最後一位大師走了。" 
 作為感染過幾代人的作家，巴金同樣被一些"80後"人視作"文學啟蒙的精神支柱"。浙江大學新聞系學生周曉靜就是巴金的忠實"粉絲"。小學時，作文出眾的她就在老師的推薦下捧起了巴金的《家》。“光《家》我就讀了整整四遍。”周曉靜說，“我覺得巴金沒有沈從文的婉轉細膩，沒有老捨得幽默風趣，但是他用'心'在寫作。與其說他在創作，不如說他在思考，在用文字尋找出路。” 
 “巴金迷”不只是文科生的“專利”。杭州電子工業大學國際貿易專業學生符旭東將閱讀巴金的作品比作“奇特的經歷”。他說，“那就好像在一層一層剝掉人性的外衣，我的腦海中出現一個作家和藹的臉龐，他的目光很親切，仿佛在告誡著我們誠實與人性的永恒光輝。” 
 “我一直覺得巴金、冰心、夏衍……這一代人代表了中國文學界的良心，現在最後一個良心也走了。”一位名為"細雨清風"的網友感慨。
