
 据小编调查，当下无论已婚、未婚，只要稍有点姿色或者气质的中青年女性们，周围都不乏这样一种男人：他们毫无缘由地嘘寒问暖，言语体贴，态度温和；或者有事没事地和你调情一番，搞得你春心荡漾；甚至还会在恰当的时候送个心仪的小礼物给你。如果此男恰好长得像模像样，事业也还算有成，保不准你心眼儿活泛起来了吧。
 但是理想和现实总有差距，不知道是哪里不对，此君永远是以一副若即若离、不求回报的姿态。即使你已经被撩拨得想直接把他按倒在床上完事，而他还是一脸绅士的微笑……
 美女呀！实际上有可能是你会错了意，他没准就是个哈女族（妇女爱好者）而已，有事没事喜欢和美女交往一下，并没有功利地想要什么结果。所以，如果你有着喜结良缘的美好愿望，还是换个目标人物为好。如果你恨得直骂他没事贱招，他也会委屈：“个性使然，我们贱招惹谁了？”
案例一 他对我有企图吗？
 田蓓蓓 女 29岁 银行职员
 他对我有企图吗？在即将睡去的时候我还在想这个问题。姐们儿刘媛说：“你可真面，直接问他呗。”我做扭捏状：“人家怎么好意思嘛？再说我可是有夫之妇。”“呵呵，”刘媛嘴一撇，“我看有夫也没碍着你天天琢磨这事。”
 不能怪我琢磨呀，实在是这男人阴魂不散。事实上认识他要比老公早，他是个身材高大，相貌英俊的男人，特别是那双勾人魂魄的眼睛，还有富有磁性的声音……“我陪你爬楼好吗？这样你就不害怕了。”想起两年前的事情，我们熟悉起来，是因为跳完拉丁舞经常过了电梯关闭的时间，他每次都陪着我爬１５层，然后微笑着离开。起初我想这不过是绅士的举动罢了，但是他总会在分手后发来各种体贴的短信，例如：“刚才跳舞出了好多汗吧？好好洗个热水澡之后上床休息吧！”我感到一阵温暖，后悔没把他请进来一起度过漫漫长夜。寂寞好可怕，不过再一想，女人做到要主动邀约的份上，也太丢人了吧。罢了，罢了。
 同样是一个熬人的周末夜晚，我躺在床上翻来覆去睡不着，手机响了，传来他的声音：“估计你还没睡吧，和我一起去兜风好不好？反正明天有的是时间睡大觉。”我想单身女子最大的弱点就是太随和，半小时后已经和他一起在路边的车里透过天窗看上星星了，他干脆揽我在怀里，温暖极了。“如果不介意，去我们家吧。”我稍有迟疑，他马上很懂事地说：“放心，保证你的安全。”我没有拒绝，虽然内心感到自己太没有立场了，但是想到正迅速流逝的青春，还是少兜圈子了吧。到达之后我们都困了，由于没有其他能躺下一个人的地方，我们只得一起睡在了他单人房中的双人床的两边，中间的距离宽得再躺两个人都没问题，记得迷迷糊糊中听到他的最后一句话是：“放心睡吧。”然后他温热的手居然很温柔地抚摸了一下我的头发。次日早上一睁眼，看到眼前端着牛奶、面包的他一惊，他则说出 “有你陪着真好，昨天真的好想抱抱你”的肉麻语言。
 受够了，干脆转移目标，不再为他费心思。即使在我婚后，他还是会时不时地发来温暖的信息：“你的黑眼圈好些了吗？我经常会想起你的样子，好久不见，真怀念。”“你该想念女朋友才对。”我回。“我没有女朋友呀。”真是奇怪的人，或者他是闲得无聊，不知道答案，干脆当他透明好了。
