
 
記事全文
ＩＴ減税：今年度で廃止　「企業だけ優遇は困難」 
　企業のＩＴ（情報技術）関連の投資促進のため導入された「ＩＴ投資促進税制」（ＩＴ減税）が２日、来年３月の期限切れで廃止される見通しになった。企業業績が好転していることに加え、所得増税をにらんで「企業優遇」の批判を避けたい財務省などの廃止の意向は固く、存続を求めてきた経済産業省も覆すのは困難と判断している模様だ。ただ産業界からは不満の声も出そうだ。
　ＩＴ減税は０３年度導入。企業が購入したコンピューターのソフトウエアやインターネット関連設備などの購入額の１割を法人税から差し引く。減税規模は年間５０００億円程度だが、経産省は０５年度までの３年間で、実質国内総生産（ＧＤＰ）を２兆７０００億円押し上げる効果があったと主張。景気浮揚や企業の国際競争力の強化に役立ったとして、０６年度の税制改正で期間延長を求めてきた。産業界も「持続的成長には延長が不可欠」と主張していた。
　しかし、財務省と政府税制調査会は「新規投資の需要が一巡し、役割を終えた」との見方で一致。定率減税の縮小・廃止など個人の税負担が増えるなかで、企業だけ優遇するわけにはいかないとの見方が大勢となっている。
　経産省は、１年間に投資した研究開発費の最大１２％を法人税から差し引く「研究開発減税」の減税上乗せ措置の存続に要望の重点を移す考えだ。
毎日新聞　2005年11月3日　3時00分
