
　 贪官李兴民刚任原安徽省县级亳州市委书记时，就从捉襟见肘的财政中耗资百万搞“大阅兵式”。全市１万多名干警和机关工作人员统一置装，演练三日，肃立街头，等待他的隆重“检阅”。荒唐透顶的李兴民，据称患有“狂想症”的心理疾病。
 李兴民的心理变态，尽管只是个例，是干部心理问题的一个极端，但折射出的新时期领导干部的心理健康问题，不得不引起人们的关心和重视。记者在长时间的调研中发现，不少党政干部的心理健康不同程度地存在着问题，专家建议采取有效措施对干部进行心理保健，以更好的心理状态迎接新时期的挑战。 
 ●心理压力大：“常常夜不能寐” 
 记者曾与一个县委书记座谈，该县以群众上访偏多出名。为接待群众、处理上访，牵扯了县领导的很大精力。这位县委书记无可奈何地说：“常常夜里睡不好觉，担心哪里的群众又到上边去（上访）了。” 
  
  
“阅兵书记”李兴民在受审。（资料图片）
 记者在采访中发现，基层领导，尤其是县级和乡镇主要领导，在自己的政治生活中往往压力很大，问题复杂地方的领导常有“焦虑不安”的表现。皖北的一位区委书记告诉记者：“现在有两个事情最头疼：一个是稳定，即群众上访，一个是计划生育。”这两件事处理不好，就会进全省的“后进笼子”，直接影响到领导干部的职务调整和升迁。 
 还有一种手脚不干净的领导，“谈腐色变”。由于时刻担心自己的腐败劣迹暴露，心理一直处于高度紧张的状态，根本无法安心工作。原安徽省涡阳县县委书记徐保庭（因受贿被判刑）在任时，记者曾与其有过多次接触，每次跟他谈及腐败现象时，他或者一再标榜自己廉洁勤政，或者有意回避，甚至豆大的汗珠往下淋，焦躁不安。 
 安徽黄山市委党校在对所属三区、四县１００多位干部心理健康问题的调研中发现，目前黄山市干部队伍心理健康出现以下问题：普遍存在较大的“心理压力”；存在一定程度的“心理不平衡”现象和“心理疲劳”症状；存在一定的“浮躁”和“压抑”心理；有些同志对个人的工作、生活、未来发展等存在“焦虑”、“抑郁”等情绪。
