
 據小編調查，當下無論已婚、未婚，只要稍有點姿色或者氣質的中青年女性們，周圍都不乏這樣一種男人：他們毫無緣由地噓寒問暖，言語體貼，態度溫和；或者有事沒事地和你調情一番，搞得你春心盪漾；甚至還會在恰當的時候送個心儀的小禮物給你。如果此男恰好長得像模像樣，事業也還算有成，保不準你心眼兒活泛起來了吧。
 但是理想和現實總有差距，不知道是哪不對，此君永遠是以一副若即若離、不求回報的姿態。即使你已經被撩撥得想直接把他按倒在床上完事，而他還是一臉紳士的微笑……
 美女呀！實際上有可能是你會錯了意，他沒準就是個哈女族（婦女愛好者）而已，有事沒事喜歡和美女交往一下，並沒有功利地想要什 結果。所以，如果你有著喜結良緣的美好願望，還是換個目標人物為好。如果你恨得直罵他沒事賤招，他也會委屈：“個性使然，我們賤招惹誰了？”
案例一 他對我有企圖嗎？
 田蓓蓓 女 29歲 銀行職員
 他對我有企圖嗎？在即將睡去的時候我還在想這個問題。姐們兒劉媛說：“你可真面，直接問他唄。”我做扭捏狀：“人家怎麼好意思嘛？再說我可是有夫之婦。”“呵呵，”劉媛嘴一撇，“我看有夫也沒礙著你天天琢磨這事。”
 不能怪我琢磨呀，實在是這男人陰魂不散。事實上認識他要比老公早，他是個身材高大，相貌英俊的男人，特別是那雙勾人魂魄的眼睛，還有富有磁性的聲音……“我陪你爬樓好嗎？這樣你就不害怕了。”想起兩年前的事情，我們熟悉起來，是因為跳完拉丁舞經常過了電梯關閉的時間，他每次都陪著我爬１５層，然後微笑著離開。起初我想這不過是紳士的舉動罷了，但是他總會在分手後發來各種體貼的短信，例如：“剛才跳舞出了好多汗吧？好好洗個熱水澡之後上床休息吧！”我感到一陣溫暖，後悔沒把他請進來一起度過漫漫長夜。寂寞好可怕，不過再一想，女人做到要主動邀約的份上，也太丟人了吧。罷了，罷了。
 同樣是一個熬人的週末夜晚，我躺在床上翻來覆去睡不著，手機響了，傳來他的聲音：“估計你還沒睡吧，和我一起去兜風好不好？反正明天有的是時間睡大覺。”我想單身女子最大的弱點就是太隨和，半小時後已經和他一起在路邊的車裏透過天窗看上星星了，他乾脆攬我在懷裏，溫暖極了。“如果不介意，去我們家吧。”我稍有遲疑，他馬上很懂事地說：“放心，保證你的安全。”我沒有拒絕，雖然內心感到自己太沒有立場了，但是想到正迅速流逝的青春，還是少兜圈子了吧。到達之後我們都睏了，由於沒有其他能躺下一個人的地方，我們只得一起睡在了他單人房中的雙人床的兩邊，中間的距離寬得再躺兩個人都沒問題，記得迷迷糊糊中聽到他的最後一句話是：“放心睡吧。”然後他溫熱的手居然很溫柔地撫摸了一下我的頭髮。次日早上一睜眼，看到眼前端著牛奶、麵包的他一驚，他則說出 “有你陪著真好，昨天真的好想抱抱你”的肉麻語言。
 受夠了，乾脆轉移目標，不再為他費心思。即使在我婚後，他還是會時不時地發來溫暖的資訊：“你的黑眼圈好些了嗎？我經常會想起你的樣子，好久不見，真懷念。”“你該想念女朋友才對。”我回。“我沒有女朋友呀。”真是奇怪的人，或者他是閒得無聊，不知道答案，乾脆當他透明好了。
