
 近日，海南农垦桂林洋医院人事风波骤然升级。该医院林书勇等医生反映，因为向媒体"自曝"医院6年来看病开药提成分红的内幕而遭到打击报复，有十余名医护人员失去了工作。但医院方面表示，不存在打击报复，只是单纯的人员精简。"开单提成"是卫生部明令禁止的医疗行业违法行为，医生作为当事人，他们的举报至关重要。但举报带来的风险，很可能由个人承担。这样一来，违法行为如何能根除？
"不多开药提成不了啊！"
桂林洋医院
 林医生称，自己原来在农垦桂林洋医院管病房。今年3月份，包括他在内的多名医生和护士向媒体自曝：从1999年6月开始医院实行新的效益工资方案，职工工资50%为农场拨款，另50%要自己创收。"6年来，我们的工资只发一半，剩下的就是医院从处方、检查费、挂号费、注射费等的利润中提成发给职工。"林医生说，医生、护士、院领导，住院部、门诊部、卫生所等各科室都能拿到提成，还明确规定了提成比例，科室不同，提成数额也不等。
 "比如挂号费主治医生为2元，一般的医生为1元，医生可提取挂号费总数额40%的提成作为效益工资，挂个号，主治医生就提成0.8元，一般医生提成0.4元。"曾在农垦桂林洋医院担任中心药房药剂师的吴淑胜称，中心药房每卖出一单药，药费利润的15%最后提成给医生个人，40%供科室分配，剩余的45%归医院所有。 
 "那肯定要开大处方了，要多开点，病人来了我该检查的不该检查的，我都可以给你检查了。不开多提成不了啊！"吴医生说："比如现在治疗感冒，开几片百服宁、感冒清等都可以治好的，这类药两三块钱的都有啊。但医生为了自己的利益，可以开到几十甚至一两百！"
 林医生说："在下面农村，哪里有那么多钱呢，开到100块钱就算是大处方了。"
