
 近年來，當外出務工成為拉動農村經濟發展的有效手段時，職業病卻在侵襲掙錢不多的民工。記者日前在江西、貴州、河南等地採訪時，親眼目睹了民工生命遭職業病吞噬的情景。是誰把民工們的"致富路"變成了"喪命路"？ 
 矽肺、有機溶劑中毒等職業病讓民工"命喪打工路"
  
  
 幾年來，江西省撫州市臨川區水田村40多歲的陳武常都受著Ⅱ期矽肺的折磨，不僅家務事幹不了，就是自己一個人走路都沒有力氣。
 近日，在貴州省羅甸縣栗木鄉擺貢村採訪時，記者正碰上農民廖仕德的葬禮，他是羅甸縣前往廣西金礦打工農民中第１２個死亡者。廖仕德的大兒子廖忠明向記者哭訴，為了生活更好點，１９９７年，廖仕德到廣西打工，金礦生產條件簡陋，開工時打砂場裏粉塵瀰漫，兩三米之外看不清東西。這樣幹了５年，回鄉後什 活也做不成，連走路的力氣都沒有，經檢查確診為Ⅲ期矽肺病。"本想賺幾個錢，沒想到把命搭上了"！村裏與廖仕德同去的打工者中出現咳嗽、胸悶、乏力、甚至咯血等症狀的人還有很多，越來越多的家庭因醫療費或失去壯勞力陷入困境。
 據了解，羅甸縣栗木、邊陽、羅沙等鄉鎮，先後有４００多人到廣西橫縣泰富金礦打過工，曾到省級以上職業病防治研究機構進行過檢查的１５位農民中，被確診的矽肺病患者就有13人。
 記者日前在江西省撫州市臨川區雲山鎮水田鎮水田村採訪時，年僅４３歲的陳武常在帶領記者去他家不足２０米的路途中停了幾次，每次都嚴重氣喘得能聽見喉嚨發出的"嘶嘶"聲響。醫生說，他的病情還會加重進而加速死亡。
