
 “几盏灯甚或一盏灯的微光固然不能照彻黑暗，可是它也会给寒夜里一些不眠的人带来一点勇气，一点温暖。”对于许多1980年以后出生的人来说，初识巴金该是从这篇入选中学语文教材的《灯》开始的。 
 “有你在，灯亮着。”这是“80后”人祖、父辈们的悼词。对没有经历过一路的“80后”人来说，巴金意味着什么？当大师一个个逝去，谁将继续追寻那盏心灵之“灯”？ 
 最后一位大师 
 10月17日晚7时许，中国文坛泰斗巴金辞别了101年的人生之旅。"一个时代结束了。"这是许多"80"后人得知消息的第一反应。南京大学、浙江大学等高校的BBS都在第一时间转载了巴金逝世的消息，引来诸多跟贴，其中尤多"哀"、"痛悼"的字眼。一个名为"SUN"的网友说，"'鲁郭茅、巴老曹'，这是中国现当代文学课上最流行的一句话。现在最后一位大师走了。" 
 作为感染过几代人的作家，巴金同样被一些"80后"人视作"文学启蒙的精神支柱"。浙江大学新闻系学生周晓静就是巴金的忠实"粉丝"。小学时，作文出众的她就在老师的推荐下捧起了巴金的《家》。“光《家》我就读了整整四遍。”周晓静说，“我觉得巴金没有沈从文的婉转细腻，没有老舍的幽默风趣，但是他用'心'在写作。与其说他在创作，不如说他在思考，在用文字寻找出路。” 
 “巴金迷”不只是文科生的“专利”。杭州电子工业大学国际贸易专业学生符旭东将阅读巴金的作品比作“奇特的经历”。他说，“那就好像在一层一层剥掉人性的外衣，我的脑海中出现一个作家和蔼的脸庞，他的目光很亲切，仿佛在告诫着我们诚实与人性的永恒光辉。” 
 “我一直觉得巴金、冰心、夏衍……这一代人代表了中国文学界的良心，现在最后一个良心也走了。”一位名为"细雨清风"的网友感慨。
