
 ９月２９日以来，位于中俄边境的黑河市发生５起森林大火，火灾的起因均是由于人们在野外丢烟头或不当烧荒所至。日前，国家林业部门派出调查组，就黑龙江省黑河市在今年１０月发生的森林大火进行彻查。黑龙江省也召开了森林防火紧急工作会议，要求各地吸取刚刚扑灭的黑河森林大火的教训并开展森林火灾隐患大排查，坚决遏制森林火灾频发的势头。
 近年来，黑龙江省几乎年年都发生重大森林火灾，成为全省甚至全国森林火灾的多发区。今年，黑河市又在国庆节期间连续发生多起人为森林火灾，将森林防火中存在的突出问题更加彻底地暴露出来。记者在采访时发现，职能部门防火宣传和预案存在死角，农林交错、农民片面追求经济利益、退耕还林难以施行等综合因素助长了人们侥幸心理，引燃了一次又一次的火灾。
 大火一次次吞噬着白桦林
 黑河市位于大小兴安岭的交汇处，是黑龙江省三大林区之一，也是国家重点火灾区。大山深处的片片树林和齐腰高的蒿草使这里洋溢着浓郁的原始风貌。特别是挺拔的白桦树，在秋色静静的涂抹下，显得更加卓尔不群。而在嫩江县境内的卧都河林场，沿密林深入不足三里，这里却变成另外一番景象：草木枯焦，满地黑灰，火苗肆意地舔噬着树干，浓烟狂舞至人类的家园。一些被烧倒的树干横七竖八地瘫倒在火堆里，渐渐变成了焦炭，偶尔逃过大火的蒿草在风中瑟瑟抖动。
茂密的白桦林一次次被大火吞噬
 ９月２９日以来，黑河市突发森林大火。所辖嫩江县、爱辉区境内的卧都河林场双河三队、马鞍山林场、霍龙门兴革四队、多宝山镇大治林场和６３１高地等五地相继起火，３０００多森警战士和灭火专业队员在这里奋战和坚守了一周多，不敢离开半步。在３０多公里的火线上，消灭大小火点４０余处，开设防火隔离带５０多公里。
