
　イラクで戦死した米軍兵士の息子をどこに埋葬すべきかを巡り、離婚した両親が争った裁判がカリフォルニア州であり、サンタクルズ郡地裁は１日、父親が暮らすオクラホマ州に葬られるべきだとする判決を出した。離婚家庭の多い米国では、同様の裁判がミシガン州やネバダ州でも起きて社会問題になっていた。 
　陸軍のジェイソン・ヘンドリックス３等曹長（当時２８）は今年２月、イラク中部ラマディ近郊の道路沿いに仕掛けられた爆発物が原因で死亡。遺体はカリフォルニア州中部ワトソンビルに住む母親（４５）の元に送り届けられた。 
　しかし、１４年前に離婚してオクラホマ州に住む父親（４８）が「こちらの祖父の墓の隣に葬ってやるべきだ」と主張。陸軍が手違いを認めたため、母親が異を唱えて裁判になっていた。 
　判決によると、亡くなった兵士が独身の場合は「より年上の親に引き渡すべきだ」とする規定が陸軍にあり、３歳年上の夫に権利が認められた。今年３月に父親に権利を認める仮処分が出て、遺体はすでにオクラホマ州に葬られている。 
　国防総省は、戦死した場合に自らの遺体の「処分を委ねる人」の名前を前もって兵士に書かせるよう、手続きを改める構えだ。 
