
　「子どもがいることは、あなたの仕事にどんな影響を与えますか？」。この質問に対して、非常に興味深い調査結果が出た。
　「仕事と子育ての両立の難しさ」は話題にのぼることが多いが、すでに子どもがいて働いている女性は「プラスの影響」と答えた人が５１．６％となり、「マイナス」の４１．０％を上回った。
　しかしその一方で、今は子どもがいない働く女性たちは不安でいっぱいのようだ。同じ質問に対して「プラス」が３４．７％、「マイナス」が５７．８％となり、数値がほぼ逆転する結果となった【表１】。
　また、本人の意識ではなく「実際に職場で周りの人たちからどのような評価を得ているのか」という点についても聞いてみた。
　子どもがいる人の場合、「プラス」は半減したものの、「影響なし」との合計でみると５４．４％と半数を上回っており、「マイナス」は自己評価と比べてもわずかに上回っているに過ぎなかった。
　ところが、子どもがいない女性たちに聞いてみると状況は一変する。なんと６１．７％が「きっと職場ではマイナス評価だろう」と考えており、「プラス」と考えているのはわずか１５．９％にとどまっていることがわかった【表２】。
　この結果を見る限り、実は「案ずるより“産む”が易し」ということなのではないだろうか。
●表１
子どもがいることが、あなたの仕事にどんな影響を与えると思いますか？
（回答数：１０６７） 
 　  子どもがいる人  子どもがいない人 
 プラスの影響  ５１．６％  ３４．７％ 
 マイナスの影響  ４１．０％  ５７．８％ 
 影響はない  ７．４％  ７．４％ 
●表２
子どもがいることで、実際に職場で受ける評価にどんな影響があると思いますか？
（回答数：１０６７） 
 　  子どもがいる人  子どもがいない人 
 プラスの影響  ２４．３％  １５．９％ 
 マイナスの影響  ４５．５％  ６１．７％ 
 影響はない  ３０．１％  ２２．４％ 
〈調査概要〉
調査実施：２００４年１２月９日〜１２月１４日
調査方法：インターネットによる自記入式アンケート
有効回答数：１０６７人
対象：イー・ウーマンリーダーズ
