
　スポーツの世界では、選手が自腹で専属のコーチやトレーナーを雇うのは、今や当たり前。それがビジネスの現場でも――。 
　　◇　　　　　　◇　 
　従業員４０人の広告会社の経営者、寺澤勇一郎さん（３６）は、今年初めから自分専用の「コーチ」を雇っている。 
　起業して８年。独断専行型で突っ走ってきた。２年後に従業員を１００人にするという目標がある。組織をトップダウン型からボトムアップ型へと変えなければならないが、思うにまかせない。そこで、コーチを依頼したのだ。 
　コーチを受けるといっても、寺澤さんがすることは、月に３回、出勤前に自宅の書斎からコーチに電話をかけるだけだ。 
　コーチングは米国で生まれ、１９９７年に日本に紹介された。コーチは、質問や提案によって相手の能力、知識を引き出し、目標達成を手助けする。コーチを養成する企業も相次いで設立されている。その草分け的な存在である「コーチ・トゥエンティワン」（東京）の場合、受講生は４０００人余り、関連会社「コーチ・エィ」の企業研修先は日産自動車など上場企業を中心に４００社にのぼる。 
　 
　質問され自分で考える 
　「国家間、企業間、社員間の競争が激しくなり、生き残りをかけてだれもが競い合う時代。個人でマイ・コーチを雇う人も増えました」 
　コーチ・トゥエンティワン副社長の桜井一紀さんは言う。同社の所属コーチは２４人。元社会科教師の桜井さん自身もベテランのコーチで、実は冒頭の寺澤さんのコーチも務めている。 
　会社を大きくするのに何が必要だと思いますか。今のあなたに欠けているのは何ですか。それを克服するにはどうすればいいと思いますか――。 
　寺澤さんはコーチの桜井さんに質問をされるたび、自分で考える。電話を切ったあともコーチの言葉が頭の隅にひっかかり、ふとした瞬間、そういえば、と思い当たる。その積み重ねで、問題は部下の働きより自分のコミュニケーション能力だと気づいたという。 
　「私はどちらかというと無口で気むずかしいタイプ。周囲の人に怖いと思われていることは知っていました。でも、社長としての威厳はマネジメントに必要だと考えていたんです」 
　だが、職場だけではない。所属している地域のサッカーチームでも、なかなか人から話しかけてもらえない。ふだんから近寄りがたい雰囲気なのだろうか。 
　思い切って、家族や周囲の人に対し、ニコニコと笑顔で接するようにしてみた。すると、周りに人の輪ができた。妻からも「優しくなった」と喜ばれた。効果は会社でも表れた。 
　「私はずっと社員を大切に思ってますが、伝わっていなかったんですね。彼らは心を開くにつれ、存在を私に認めてもらえなくて不満だった、とうち明けてくれました」（寺澤さん） 
　ちなみに「マイ・コーチ」の料金は、桜井さんの会社の場合、月３回３０分のセッションで月３万１５００円以上。１回だけのお試しコースは１万５００円だ。 
　長谷川恵美子さん（４４）は、ＩＴ系企業の人事部に勤めているとき、コーチングに出会った。 
　「コーチングのやり方は人それぞれ。相性が大事です」 
　 
　部外者だからいい 
　コーチングは目標の設定から始まる。長谷川さんが最初にコーチと相談して決めた目標は「新規の顧客の獲得」。「来週までにメールや手紙で１０人に声をかける」などの宿題も課された。 
　ところが、仕事が忙しく、そのとき実際にコンタクトできたのは３人だけ。目標が達成できないことが心の負担になった。 
　そこで、コーチを変えてみた。新しいコーチは前任者と違い、ある方法でだめならそれは放っておく。自分のやりたいと思う別のやり方があれば、それを試す、という方針だった。 
　「会社では目標を与えられるのに慣れていたので、いざ自分で決めろと言われると突き放されたような気がしました。でも、やがて自分で何とかせねばという気持ちがわいてきました」 
　これをきっかけに、コーチの仕事そのものに魅せられた長谷川さんは、自分でもコーチングを学び、しばらくしてフリーのコーチとして独立した。 
　コーチングの妙味のひとつは、本人が気づいていなかった問題が明らかになることだ。 
　長谷川さんのクライアントである男性経営者は、事業の拡大を望んでいたものの従業員の採用には「育てても辞めてしまう」と消極的だった。長谷川さんが話を聞いていくうちに、その経営者は、以前、社員の給料を遅配しないために親類に頭を下げて借金をして回り、自尊心が傷つけられたことを率直に話し始めた。長谷川さんは特に何もアドバイスをしないが、経営者は思い出したくもないこの記憶を自ら話しているうちに、「考えてみれば、事業拡大という大きな目的のためなら、他人に頭を下げるくらい平気だ」と吹っ切れ、新規採用が決断できたという。 
　「答えはクライアント自身の中にちゃんとあります。コーチは言葉の力で、それを引き出すサポートをするだけです」 
　長谷川さんが今後力を入れたいと考えているのは、仕事と人生の間で揺れる３０代の女性だ。 
　金融機関に勤めていた女性（３７）は、忙しい部署に配属され、「辞めたい」と感じながらも、多忙と疲労で考えるゆとりもなくなっていた。長谷川さんは「行動を起こしてみては」とアドバイス。 
　「親から独立したい」→「不動産屋さんに行く」。「会社の同僚との関係が難しい」→「後輩と話をしてみる」。目の前の難題も、簡単な行動に置き換えてハードルを下げた。そして失敗したらやり直せばいいんですよ、と励ました。 
　コーチは部外者だからいいと、この女性はいう。 
　「専業主婦の友人には仕事の話がしにくい。独身同士だと愚痴の言い合いになる。長谷川さんとは気苦労なしに話ができます」 
　彼女は結局、外資系企業に転職をはたした。 
　 
　「結婚」はＮＧ 
　記者もコーチングを体験してみようと、前出の桜井さんにお願いした。とっさに思いついた目標は、「英語が上手になりたい」。桜井コーチから、さっそく質問開始。 
　――どんな勉強をしていますか。 
　「あいた時間に本を読んだり英語のニュースを見たりしています」 
　――目標レベルに達するのに何が足りないと思いますか。 
　「もっと勉強量を増やさないと」 
　――勉強量を増やせないのはどうしてだと思いますか。 
　「仕事が不規則なもので、なかなか時間がとれなくて」 
　――うまく時間が捻出できない理由は何だと思いますか。 
　「う〜ん、意志が弱いからでしょうか」 
　なんだか言い訳ばかりだなあ、と思いながら答えている。すると、桜井コーチはこんな問いを投げかけてきた。 
　――それでは角度を変えて、あなたの成功体験は何ですか。 
　しばし絶句する。会社に入ってこのかた、私に成功体験などあっただろうか。 
　記憶をガガーッと巻き戻す。数年前、急に海外出張することになって、必要に迫られて英語の文献を短期間に大量に読みこんだことがあった。勉強といえば学生時代の試験はいつも一夜漬けだった。 
　あっそうか。飽きっぽくて意志の弱い私には、毎日コツコツ継続するより、短期集中型の勉強法が向いてるかも……。 
　「それがあなたの見つけた答えですよ」 
　ここまで１〜２分のやりとり。マイ・コーチ、おそるべし。 
　「できないのはどうしてだと思いますか」という問いも効いている。「なぜできない」と詰問されれば反発するが、「どう思う」と聞かれれば自分の内面と向き合わざるを得なくなる。 
　もちろん、コーチングに向かない目標もある。桜井さんによると、「難関大に合格」「営業成績アップ」など、数値化できる目標はＯＫ。逆に、「ダイエット」「禁酒、禁煙」「結婚」などは「精神的なケアも必要」なのでＮＧだそうだ。 
　（ＡＥＲＡ編集部・井原圭子） 
