
 近年来，当外出务工成为拉动农村经济发展的有效手段时，职业病却在侵袭挣钱不多的民工。记者日前在江西、贵州、河南等地采访时，亲眼目睹了民工生命遭职业病吞噬的情景。是谁把民工们的"致富路"变成了"丧命路"？ 
 矽肺、有机溶剂中毒等职业病让民工"命丧打工路"
  
  
 几年来，江西省抚州市临川区水田村40多岁的陈武常都受着Ⅱ期矽肺的折磨，不仅家务事干不了，就是自己一个人走路都没有力气。
 近日，在贵州省罗甸县栗木乡摆贡村采访时，记者正碰上农民廖仕德的葬礼，他是罗甸县前往广西金矿打工农民中第１２个死亡者。廖仕德的大儿子廖忠明向记者哭诉，为了生活更好点，１９９７年，廖仕德到广西打工，金矿生产条件简陋，开工时打砂场里粉尘弥漫，两三米之外看不清东西。这样干了５年，回乡后什么活也做不成，连走路的力气都没有，经检查确诊为Ⅲ期矽肺病。"本想赚几个钱，没想到把命搭上了"！村里与廖仕德同去的打工者中出现咳嗽、胸闷、乏力、甚至咯血等症状的人还有很多，越来越多的家庭因医疗费或失去壮劳力陷入困境。
 据了解，罗甸县栗木、边阳、罗沙等乡镇，先后有４００多人到广西横县泰富金矿打过工，曾到省级以上职业病防治研究机构进行过检查的１５位农民中，被确诊的矽肺病患者就有13人。
 记者日前在江西省抚州市临川区云山镇水田镇水田村采访时，年仅４３岁的陈武常在带领记者去他家不足２０米的路途中停了几次，每次都严重气喘得能听见喉咙发出的"嘶嘶"声响。医生说，他的病情还会加重进而加速死亡。
