
　定率減税廃止と並行して、消費税アップの議論が本格化してきました。 
　小泉首相は、自分の在任中は消費税を上げないと言っていますが、裏を返すと、任期切れの来年９月以降には上げるということ。選挙で自民党が圧勝したことで、アップは既定路線となり、様々な試算が出てきています。 
　実際に出てきている数字を見ると、経済同友会などは、１０年度に１３％、１５年度に１７％、２０年に１９％が望ましいとしています。財政制度審議会でも、長期試算の中で１５年度には１７％が望ましいという見解を見せています。小泉首相が議長を務める経済財政諮問会議でも２けたの増税の必要性を示していますし、財務省も１２％前後までのアップはやむなしといった方向性を出しています。 
　仮に、消費税が今の５％から１０％に上がった場合、私たちの生活には、どのような影響があるでしょうか。 
　通常の生活では、年間３００万円ほどモノを買ったり各種料金を払ったりしますから、消費税が１％上がれば、支払う税金は３万円ほど増えます。ですから、消費税が１０％になると年間の税金負担は１５万円ほど増え、１５％になると３０万円ほど増えると思えばいいでしょう。 
　ただ、ここで気をつけなくてはいけないのは、家計の中で上がるのは消費税だけではないということ。すでに年金は、１３年間も連続して上がることが決まっていて、一般的なサラリーマン家庭だと、毎年約１万円ずつ負担が増えていきます。来年になると、医療改革議論が本格化しますが、医療費負担も今後ますます増えそうです。 
　消費税については、すでに内税となり、増税しても直接的に痛みを感じない仕組みになっています。けれど、負担が増えることに変わりありませんから、ボディーブローのように家計に痛みとなってくることでしょう。 
　こうした状況が来ることを覚悟し、家計をもう一度締め直しましょう。 
