
　航空券とホテルだけを組み合わせた割安な海外パック旅行をインターネットで予約・購入できるサービスが、日本でも始まった。欧米で人気上昇中の「ダイナミックパッケージ」と呼ばれる旅行ビジネスで、住友商事が全額出資するネット専門旅行会社のグローバルトラベルオンライン（ＧＴＯ）が先月導入した。住商は「店舗やパンフレットが要らない分、大手旅行会社より安く提供できる」と新分野開拓に意欲的だ。 
　ＧＴＯのホームページで、行き先、期間、人数を選び、搭乗できる航空便、ホテルと部屋タイプなどを検索・指定したうえで、予約・購入する仕組み。最短で出発日の４日前まで可能だ。旅慣れた層に照準を合わせているので、送迎や観光・買い物プランなどはない。 
　現在、予約が可能なのは、ソウル、グアム、サイパン、ハワイ、バリ、台北、バンコク、プーケットの８地域の「四つ星以上」の１７８ホテル。今後、中国本土、豪州、北米などにも広げるという。 
　ＧＴＯの場合、店舗・パンフを使わず、手数料のかかる現地業者などを介さずにホテルと直接取引するため低価格化が可能という。楽天トラベルも導入を視野に入れているといい、この手法が着実に広がると、従来型の海外旅行ビジネスに刺激を与えそうだ。 
