
 沈阳市第一机床厂技校，是沈阳机床集团下属的一所普通技校，它一年的学费与普通高校的学费相当，但还是有越来越多的家长决定把已经拿到大学文凭的孩子送进来，因为这几年大学生找工作越来越难，而这所只能发中专文凭的学校却不愁毕业生找不到工作。
 有了大学文凭，还“降格”到技校念书，这在过去是不可思议的事。 它反映了大学生就业市场一个怎样的信号？是社会对人才的要求越来越高了，还是上大学学不到实用本领？大学生们放下架子，到技校“回炉”，又因何而起？近日，记者对此展开了调查。
 就业难催生“回炉热”
人潮涌动的招聘会
 记者在沈阳市第一机床厂技校了解到，去年学校搞了试点，招收了一名大学生和一名大专生，出人意料的是他们仅学了三个月的时间，就干出了一手漂亮的好活，于是今年招收学员时，高屋建瓴地成立了全市首个技校“大专班”，并顺利地招到了想“回炉”掌握一技之长的５０余名大学生。
 “以前有个本科学历好像就进了‘保险箱’，工作保证没问题。现在可不行了，连硕士都很难找工作。与其这样，还不如学一门真本事，最起码能保证独立生活。”一位姓陈的学生说，三年前，他学的计算机专业还是热门，大家都一窝蜂似地都去学，结果毕业时，这个行业的人已经过剩了。而高级技工这两年很吃香，才又进了技校。在这里自己起点高，努努力就有当“将军”的希望。
