
　スギ花粉症予防に有効な成分を含む遺伝子組み換え米の開発を進めている農業生物資源研究所（茨城県つくば市）と東大医科学研究所、島根大は、マウスを使った実験で症状をやわらげるメカニズムを解明した。今週の米科学アカデミー紀要（電子版）に発表される。 
　この米にはアレルギーの原因となるたんぱく質の一部が入っており、食べることで体を少しずつ慣らし、花粉症をやわらげようとするもの。 
　ヒトとマウスとでは、原因となるたんぱく質の部分は異なる。農業生物資源研は００年からヒト用の花粉症緩和米を研究、ヒトと同じ抗原に反応する特別なマウスを使った実験で、効果があることを確かめていた。 
　今回の実験ではマウス用の花粉症緩和米を開発、粉末状にして毎日１０粒４週間、マウス８匹に食べさせた。普通米を食べさせた８匹と比べたところ、免疫にかかわるＴ細胞の反応性は４分の１になり、免疫細胞から出てアレルギー反応にかかわる２種のたんぱく質も５分の１から７分の１に減った。くしゃみや鼻水の原因となるヒスタミンは、３分の１程度に抑えられた。花粉を吸わせた時のくしゃみの数も、３分の１程度だった。 
　農業生物資源研は今年度、隔離圃場（ほじょう）でヒト用花粉症緩和米を試験栽培した。今後、ラットやカニクイザルに食べさせ、毒性がないかなど安全性を確かめる。 
