
　 在一次次目睹父親毆打母親後，10月13日，呼和浩特市16歲的少女小雪（化名）做出了驚人之舉：將半瓶酒精傾倒在頭上和身上，然後劃著火柴引火自焚。這個青春活潑的少女絕望地喊道：“這樣的家有什 活頭！”她選擇決絕的死亡、殘忍的自虐作為對抗現實世界的方式，只因為她覺得，相對於活著的痛苦而言，死亡還是要簡單得多。
 小雪的自殘行為讓人震驚。一團火球，沒有焚盡她青春的絕望，卻讓她付出了10％二度燒傷的代價。從此，她可能永遠不能展現自己的青春嫵媚，不能巧笑倩兮。這，對她這樣一個愛美的女孩而言，是致命的。 
 近日，記者採訪了小雪和她的母親張某。小雪說：“我很小的時候就已經想到過死了，只是沒有想過用這種方式。”在她描繪的家庭世界裏，充滿了冷漠、暴力、卑微、可憐、殘忍 …… 
 絕望中，她將酒精潑在了頭上和身上 
 當記者問小雪為什 要自焚時，她說：“活著太麻煩了。” 
  
  
躺在醫院病床上接受治療的小雪
 猶如一座活火山沉悶得太久，小雪一顆敏感、隱忍的心，在家庭16年的“寒流”中凄苦飄搖，沉悶了太久，她需要一個出口“發泄”。爆發，一點也不意外。而死，是她在絕望中逃避痛苦且可以自由選擇的方式。 
 回想起慘劇發生的經過，小雪的母親張某仍心有餘悸。2005年9月底，小雪到奶奶家向父親要了300元錢。回來後，除了用於家裏買米麵和生活用品的費用外，其餘的讓母親給弟弟交了學校的費用。 
 10月13日晚，張某在下班回家的路上遇到了丈夫。丈夫先是罵她，說她打發孩子去要錢是想自己花，接著就揪住張某拳打腳踢。在人群的圍觀下，兩人前後廝打了20多分鐘。心灰意冷的張某對勸架的人說：“我都被打成這個樣子了，讓大家看吧，我無所謂。”
