
 
記事全文
この記事を印刷する 小中学生作詞作曲コン：「おとコトひろば　ＬＩＶＥ」 グランプリを獲得し、副賞のキーボードを受け取る南奈那さん（中央）と受賞者たち 
　小中学生作詞作曲コンテスト「おとコトひろば　ＬＩＶＥ２００５」（音楽制作者連盟、ＮＰＯ「ＣＡＮＶＡＳ」主催）が３０日、都内で開かれた。「作詞」「作曲」「作詞作曲」の３部門に１４グループ計３４人が参加し、自作の曲などを熱演した。特別賞、優秀賞（３作品）、グランプリが選ばれた。
　「おとコトひろば」は、音楽好きの子供たちの情報交換の場として「ＣＡＮＶＡＳ」が運営するホームページで、プロの音楽家を招いて「歌詞つくりワークショップ」「オリジナル曲つくり＆レコーディングワークショップ」などを行っている。今年５月からコンテスト参加者を募ったところ、全国から４００人の応募があった。応募作品はホームページで公開され、ほかの応募作品に詞や曲を付けることもできる。一次審査で出場１４グループが選ばれた。
「星砂のメモリー」を歌う南奈那さん　 
　作詞家のサエキけんぞうさん、音楽制作者連盟顧問の中村伊知哉さん、シンガーソングライターの拝郷メイコさんら５人が審査員を務め、グランプリに小学校６年生の南奈那さんが作詞作曲した「星砂のメモリー」、優秀賞には、中学３年生４人組が歌う「リスタート」（作曲：堀内ひかるさん、作詞：下村亜美さん）、杉山友見さんら中学２年生３人組が作詞作曲した「ぶっさん」、小学４年生から中学１年生まで９人のグループが歌った「Ｆｒｉｅｎｄｓ」（作詞作曲：西澤広夢君、西澤詩夢君）がそれぞれ選ばれた。
　グランプリを受賞した「星砂のメモリー」は、沖縄出身の友人が転校するときに南奈那さんが贈った曲で、沖縄の海をイメージして作った。シンガーソングライターを目指しているという南奈那さんは、曲を作るのが好きで、最近はジャズに挑戦しているという。
優秀賞を受賞した「Ｆｒｉｅｎｄｓ」を歌う西澤広夢君、詩夢君の兄弟ほか７人のグループ 
　優秀賞の「Ｆｒｉｅｎｄｓ」は、「ＣＡＮＶＡＳ」の「オリジナル曲づくり＆レコーディングワークショップ」に参加した西澤広夢君（中１）と詩夢君（小４）の兄弟が「友達と夢」をテーマに２人でつくった。この日一緒に歌ったグループは、小学校の教員をしている母親の教え子で、この日のために結成した。会場に来ていた父親の西澤廣人さんによると、広夢君は小学校４年生から曲づくりをはじめ、コンピューターを使って作曲したこともあるという。
おとコトひろばhttp://www.otokotohiroba.com/
ＣＡＮＶＡＳhttp://www.canvas.ws/index.html
毎日新聞　2005年10月31日　20時39分
