
　 貪官李興民剛任原安徽省縣級亳州市委書記時，就從捉襟見肘的財政中耗資百萬搞“大閱兵式”。全市１萬多名幹警和機關工作人員統一置裝，演練三日，肅立街頭，等待他的隆重“檢閱”。荒唐透頂的李興民，據稱患有“狂想症”的心理疾病。
 李興民的心理變態，儘管只是個例，是幹部心理問題的一個極端，但折射出的新時期領導幹部的心理健康問題，不得不引起人們的關心和重視。記者在長時間的調研中發現，不少黨政幹部的心理健康不同程度地存在著問題，專家建議採取有效措施對幹部進行心理保健，以更好的心理狀態迎接新時期的挑戰。 
 ●心理壓力大：“常常夜不能寐” 
 記者曾與一個縣委書記座談，該縣以群眾上訪偏多出名。為接待群眾、處理上訪，牽扯了縣領導的很大精力。這位縣委書記無可奈何地說：“常常夜裏睡不好覺，擔心哪的群眾又到上邊去（上訪）了。” 
  
  
“閱兵書記”李興民在受審。（資料圖片）
 記者在採訪中發現，基層領導，尤其是縣級和鄉鎮主要領導，在自己的政治生活中往往壓力很大，問題複雜地方的領導常有“焦慮不安”的表現。皖北的一位區委書記告訴記者：“現在有兩個事情最頭疼：一個是穩定，即群眾上訪，一個是計劃生育。”這兩件事處理不好，就會進全省的“後進籠子”，直接影響到領導幹部的職務調整和升遷。 
 還有一種手腳不乾淨的領導，“談腐色變”。由於時刻擔心自己的腐敗劣跡暴露，心理一直處於高度緊張的狀態，根本無法安心工作。原安徽省渦陽縣縣委書記徐保庭（因受賄被判刑）在任時，記者曾與其有過多次接觸，每次跟他談及腐敗現象時，他或者一再標榜自己廉潔勤政，或者有意回避，甚至豆大的汗珠往下淋，焦躁不安。 
 安徽黃山市委黨校在對所屬三區、四縣１００多位幹部心理健康問題的調研中發現，目前黃山市幹部隊伍心理健康出現以下問題：普遍存在較大的“心理壓力”；存在一定程度的“心理不平衡”現象和“心理疲勞”症狀；存在一定的“浮躁”和“壓抑”心理；有些同志對個人的工作、生活、未來發展等存在“焦慮”、“抑鬱”等情緒。
