
　 在一次次目睹父亲殴打母亲后，10月13日，呼和浩特市16岁的少女小雪（化名）做出了惊人之举：将半瓶酒精倾倒在头上和身上，然后划着火柴引火自焚。这个青春活泼的少女绝望地喊道：“这样的家有什么活头！”她选择决绝的死亡、残忍的自虐作为对抗现实世界的方式，只因为她觉得，相对于活着的痛苦而言，死亡还是要简单得多。
 小雪的自残行为让人震惊。一团火球，没有焚尽她青春的绝望，却让她付出了10％二度烧伤的代价。从此，她可能永远不能展现自己的青春妩媚，不能巧笑倩兮。这，对她这样一个爱美的女孩而言，是致命的。 
 近日，记者采访了小雪和她的母亲张某。小雪说：“我很小的时候就已经想到过死了，只是没有想过用这种方式。”在她描绘的家庭世界里，充满了冷漠、暴力、卑微、可怜、残忍 …… 
 绝望中，她将酒精泼在了头上和身上 
 当记者问小雪为什么要自焚时，她说：“活着太麻烦了。” 
  
  
躺在医院病床上接受治疗的小雪
 犹如一座活火山沉闷得太久，小雪一颗敏感、隐忍的心，在家庭16年的“寒流”中凄苦飘摇，沉闷了太久，她需要一个出口“发泄”。爆发，一点也不意外。而死，是她在绝望中逃避痛苦且可以自由选择的方式。 
 回想起惨剧发生的经过，小雪的母亲张某仍心有余悸。2005年9月底，小雪到奶奶家向父亲要了300元钱。回来后，除了用于家里买米面和生活用品的费用外，其余的让母亲给弟弟交了学校的费用。 
 10月13日晚，张某在下班回家的路上遇到了丈夫。丈夫先是骂她，说她打发孩子去要钱是想自己花，接着就揪住张某拳打脚踢。在人群的围观下，两人前后厮打了20多分钟。心灰意冷的张某对劝架的人说：“我都被打成这个样子了，让大家看吧，我无所谓。”
