
 在孫志剛事件宣告我國收容遣送歷史終結之後，２００３年８月１日，國務院公佈的《城市生活無著的流浪乞討人員救助管理辦法》正式施行，我國對流浪乞討人員實施救助的制度在一片歡呼聲中走上前臺。與此同時，人們發現大街上的乞丐們較以前卻多了許多。 
 
  
  
乞討（資料圖片）
 １０月１２日至１４日，２００５年亞太城市市長峰會在重慶召開，這也是此國際性會議第一次在亞洲舉行。為了凈化市容環境、提升城市形象，從１０月８日起，重慶在主城區展開了流浪乞討人員大搜索行動，主城九區除內勤外的救助工作人員全部走上街頭，勸導城市乞丐到救助站求助。然而，沿街勸導救助竟遭到半數乞丐尤其是那些“職業乞丐”的拒絕。 
 在特殊的時期裏，這一事件放大了我國救助制度的管理之困。它的背後有著救助站的尷尬與困惑，也有著許多流浪乞討人員的實際困難與無助……但最為突出的還在於，“職業乞丐”所擊中的正是我國救助制度的管理之“肋”，它考驗著政府的城市管理智慧。 
沿街勸導救助遭拒絕 
 １０月８日，重慶市救助站勸導隊隨三輛流動救助車出發，３０名工作人員、１２名志願者組成十個小組，沿觀音橋、兩路口、上清寺、人民廣場、解放碑、朝天門、菜園壩沿線，開始了對流浪乞討人員的搜尋勸導工作，同時還針對途中的廣場、車站等人群集中地重點搜尋。 
 
  
  沒想到，如今乞丐也懂得與國際接軌，用中英文雙語寫“乞討書” （資料圖片） 
下午兩點半，記者跟隨工作人員行至解放碑中心地帶，在大陽溝、江家巷、八一路一帶，先後遇到７個街頭乞討者。面對勸導，只有兩人表示願意接受救助。一名４０多歲的乞丐堅決拒絕到救助站求助，其回答更讓人瞠目：“十一號（重慶峰會開始的前一天），我自己來。” 
 根據以往經驗，重慶市救助站的工作人員分析認為，大多數不接受勸導拒絕到救助站求助的都是職業乞丐，他們每天有固定收入，進站等於“斷財路”。據重慶市南岸區救助站了解，重慶峰會召開期間，之前在該區行乞的“貴州幫”“河南幫”等乞丐團夥已轉移到其他城市去了。 
 同樣的情況也發生在九龍坡區，救助站的流動救助車在街上巡邏，職業乞丐們一見他們就跑。九龍坡區救助站站長賀顯保分析其中的原因在於，救助站的工作人員主動上街勸導，而這些職業乞丐如果拒絕到救助站接受正規救助的話，那麼他們在群眾的眼中就失去了乞討的理由，而且群眾還會認為他們之前的乞討行為有欺騙性質，所以他們見了救助人員就跑，避開救助勸導。 
 此外，在拒絕入站的人中，救助站的工作人員還發現了不少“熟面孔”，他們都是收容時期經常進站的“常客”，這些人都是以乞討為職業，而且這一群體在全市為數不少。 
 據了解，在重慶峰會期間，重慶市救助站共勸導近４００人入站求助，但這些人中是職業乞丐的卻寥寥無幾，有的職業乞丐呆上一個晚上就堅決要求離開。 
 職業乞丐混跡街頭“迷”人眼 
 
  
 不知真相的孩子給“斷腿乞丐”獻愛心 （資料圖片） 
  
 “斷腿乞丐”津津有味地數著當天的業績 （資料圖片） 
  
 “斷腿乞丐”在人們的噓聲中長腳離去 （資料圖片） 
如今，在重慶街頭、尤其是一些繁華、人流量大的地方，人們常常可以看到以各種理由和手段行乞的乞丐，有的稱沒錢繳學費不能入學而當街乞討學費，低頭跪在地上，身邊還放著“學生證”；有的穿著破舊的中年婦女手中抱著小孩，稱自己家鄉受了災，逃難到重慶，望好心人伸出援助之手；有的殘疾乞丐以展露殘肢、奏樂器、寫書法等方式向人們行乞；有的甚至還乾脆就在大街上睡大覺，一覺醒來就能有錢收…… 
 據重慶市救助站彭站長介紹，如今混跡城市街頭的城市乞丐大致有３類：一類是透過違法手段壓榨殘疾人和兒童的違法分子；一類是沒有謀生技能或不願工作的懶漢；一類是真正遇到困難的弱勢群體。 
 記者近日在重慶沙坪壩三峽廣場觀察發現，這裡的乞討人員一個多小時內就可以收入十幾元，一天下來收入不錯。另據調查資料顯示，職業乞丐的平均收入遠要高於城市低保金標準，甚至如“白天行乞晚上出入歌舞廳”“乞討完後坐上計程車”等報道也見諸報端。 
 重慶市政協法制委員會主任黃劍針對乞丐職業化現象一針見血地指出：“乞討成本低、收效快，遠比城裏打工的民工賺得多，自然成了一些人謀生的首選。” 
嘲弄市民淳樸愛心 
 重慶巴蜀中學退休老教師劉蓉蓉以前只要遇到有乞丐向她乞討，總會給上個三、五元錢，但前段時間發生的一件事，讓她對給乞丐施救也要格外“小心”。劉老師告訴記者，有一次她在解放碑逛街時，一名白髮蒼蒼的老人走到她面前，伸出骨瘦如柴的手，對著她小聲說：“我肚子餓得發慌，行行好，給點兒錢讓我吃碗小面吧。”心地善良的劉老師趕緊從兜裏掏出五元錢給了老人。下午，劉老師在位於江北區的觀音橋步行街逛時，上午才向她乞討過的老人居然也來到這裡，又伸手向她要錢，當時，劉老師嘴上雖沒說什 ，心裏很不情願繞開他走了。讓劉老師萬萬沒有想到的是，晚上，當她從渝北區的一個火鍋店吃完飯出來時，那位老人又出現在她面前，說整天都沒吃飯，要她施捨一點錢去吃碗小面，劉老師再也忍不住了，質問道：“今天一天就向我要了三次錢，你到底是不是真的急需救助喲！”至今，劉蓉蓉老師每當想起這件事，就會覺得自己受了騙，“最讓人受不了的，還是自己的同情心被人利用了。” 
 記者發現，面對混跡城市街頭形形色色的乞丐們，越來越多的市民受“給了錢怕上當，不給錢又難受”兩難心理的困擾，多采取施捨、躲避或給錢消災這樣幾種做法。 
 對此，重慶市社科院社會學所副所長孫元明認為，職業乞丐比小偷給社會帶來的危害性更大，他們是在嘲弄人性中最美好最淳樸的東西，如果任其發展長此以往，將導致的是整個社會道德的滑坡。 
