
 根治癌症不是夢！徹底治療牛皮癬！心腦血管病的剋星！專治乙肝大三陽，轉陰率百分之百！這些廣告曾讓許多飽受頑固疾病困擾的患者看到了光明和希望，最終也讓他們的大把金錢打了水漂。南柯一夢醒來，才發現虛假廣告鋪天蓋地，告，告不起，只能忍氣吞聲。
 有良知的專家站了出來，向虛假廣告開戰了！
 ６０歲的王桂照是哈爾濱醫科大學附屬第一醫院的名譽院長、心血管內科教授、博士生導師。近年來，他和一批有責任感的專家在救治患者的同時，開始投入一項更艱巨的工作，就是與虛假醫藥廣告做鬥爭。他們是專家，他們是權威，他們有堅強的醫學後盾，他們手中握有虛假廣告的某些鑒定證據，然而結果是——他們屢屢敗下陣來。
 為什 ？
王桂照教授在接受記者採訪
誇大療效，假的比真的更有吸引力
 回顧自己的抗爭歷程，王教授說，最痛心的莫過於看到患者因輕信廣告不信科學，最終導致人財兩空。在自己接治的病人中，有半數左右因為聽信偏方、廣告走過彎路。等到輾轉來到正規醫院時，有的錯過最佳救治時機，有的已經債臺高築醫治不起。
 假廣告為什 有如此吸引力？王教授說，主要是利用了患者有病亂投醫的脆弱心理。對此，王教授本人有切身體會。２００４年，身為冠心病患者的王教授不斷聽人介紹一種新藥，號稱擁有美國專家技術、透過洗心垢等方法治療冠心病效果獨特。作為心血管內科教授，王老對廣告宣傳的藥品功效本能地提出了質疑，但這種意見並未被患者接受。為了使自己的判斷更具說服力，王教授花１３００元錢買了５個療程的藥品親自服用，兩個月過後再做檢查，發現該藥品與廣告宣傳的療效相去甚遠。
 為了避免更多的人輕信，王教授決定透過維權以正視聽，然而較起真來才發現這個過程同樣步履艱難。曾經信誓旦旦的媒體賣的是廣告版面，廣告內容多由廣告公司或廣告商自行提供；藥店出租櫃檯，更不會對藥品療效負責；質疑藥廠需要證據，然而普通患者透過廣告買藥一無診斷、二無權威機構對服藥前後症狀做對比，根本拿不出被有關部門認可的依據，所耗精力、財力對患者來說無異於又一筆負擔，只能望而卻步、自認倒楣。
 這樣的結果儘管早在意料之中，但仍令王教授無法釋懷。比起一千多元的冤枉錢，他更痛心的是由此對病人造成的誤診、誤治。他說，這種後果和謀財害命沒什 區別。
