
 
記事全文
この記事を印刷する 夜回り先生：少女救った　ＳＯＳ受け男逮捕 
　中学３年生の少女（１５）にみだらな行為をしたとして、三重県警大台署は１日、同県伊勢市宇治浦田１、旅行会社社長、横田登容疑者（５５）を県青少年健全育成条例違反の疑いで逮捕した。「夜回り先生」として知られる教育評論家、水谷修さん（４９）が少女から助けを求められ、同署に「保護が必要」と通報したのがきっかけで、逮捕につながった。
　調べでは、横田容疑者は先月１０日ごろ、伊勢市内のホテルで、少女が１８歳未満と知りながら、みだらな行為をした疑い。
　横田容疑者は３年前、少女が通っていた小学校の修学旅行の添乗員として同行し少女と知り合った。その後、少女は関係を絶とうとしたが、横田容疑者に拒否されたため、友人から聞いて知った水谷さんのホームページに先月１８日、助けを求めるメールを送信した。
　水谷さんは、元高校教諭で、繁華街で夜間パトロールをして若者を更生させる活動に取り組んだり、全国の少年少女から薬物依存や援助交際などの相談を受けている。【丸林康樹】
英文を読む この人、この時　水谷修さん
毎日新聞　2005年11月2日　11時57分　（最終更新時間　11月2日　12時11分）
