
 根治癌症不是梦！彻底治疗牛皮癣！心脑血管病的克星！专治乙肝大三阳，转阴率百分之百！这些广告曾让许多饱受顽固疾病困扰的患者看到了光明和希望，最终也让他们的大把金钱打了水漂。南柯一梦醒来，才发现虚假广告铺天盖地，告，告不起，只能忍气吞声。
 有良知的专家站了出来，向虚假广告开战了！
 ６０岁的王桂照是哈尔滨医科大学附属第一医院的名誉院长、心血管内科教授、博士生导师。近年来，他和一批有责任感的专家在救治患者的同时，开始投入一项更艰巨的工作，就是与虚假医药广告做斗争。他们是专家，他们是权威，他们有坚强的医学后盾，他们手中握有虚假广告的某些鉴定证据，然而结果是――他们屡屡败下阵来。
 为什么？
王桂照教授在接受记者采访
夸大疗效，假的比真的更有吸引力
 回顾自己的抗争历程，王教授说，最痛心的莫过于看到患者因轻信广告不信科学，最终导致人财两空。在自己接治的病人中，有半数左右因为听信偏方、广告走过弯路。等到辗转来到正规医院时，有的错过最佳救治时机，有的已经债台高筑医治不起。
 假广告为什么有如此吸引力？王教授说，主要是利用了患者有病乱投医的脆弱心理。对此，王教授本人有切身体会。２００４年，身为冠心病患者的王教授不断听人介绍一种新药，号称拥有美国专家技术、通过洗心垢等方法治疗冠心病效果独特。作为心血管内科教授，王老对广告宣传的药品功效本能地提出了质疑，但这种意见并未被患者接受。为了使自己的判断更具说服力，王教授花１３００元钱买了５个疗程的药品亲自服用，两个月过后再做检查，发现该药品与广告宣传的疗效相去甚远。
 为了避免更多的人轻信，王教授决定通过维权以正视听，然而较起真来才发现这个过程同样步履艰难。曾经信誓旦旦的媒体卖的是广告版面，广告内容多由广告公司或广告商自行提供；药店出租柜台，更不会对药品疗效负责；质疑药厂需要证据，然而普通患者通过广告买药一无诊断、二无权威机构对服药前后症状做对比，根本拿不出被有关部门认可的依据，所耗精力、财力对患者来说无异于又一笔负担，只能望而却步、自认倒霉。
 这样的结果尽管早在意料之中，但仍令王教授无法释怀。比起一千多元的冤枉钱，他更痛心的是由此对病人造成的误诊、误治。他说，这种后果和谋财害命没什么区别。
