
自制萝卜泡菜(图解)
 看见有姐妹很向往自己泡泡菜，给一些姐妹支过点招，但似乎都不够解决问题，决定把我所知都写出来，希望能帮爱好泡菜的姐妹们一点忙！我也不是很专业，就是看我妈大概是这么做的。有哪个姐姐妹妹是泡菜高手，觉得我还有欠妥的地方都可以来说说啊！我还是先说我家的做法： 
 材料： 
 1.坛子一个，土陶的最好，大小无所谓。 
 2.晾凉的白开水（讲究点的可以用山泉水啊，无污染的雪水，泡出来的泡菜特别脆爽好吃，呵呵，不过难找哈） 
 3.盐，我不建议用低钠盐或者别的有添加成分的盐，就是普通的盐，当然能买到泡菜盐也行，四川泡菜好吃有个原因的，就是盐不同，四川自贡产的井盐是泡泡菜的好盐，没有也无所谓。 
 4.白酒，四川人一般用的是曲酒，但是似乎是白酒都可以了。 
 5.香料少许，不要像炖肉一样放很多，这样的泡菜味道会很怪，如果实在喜欢香料的味道也随便好了。 
 6.冰糖，有的人也用红糖，这随便啦。 
 7.一小把芹菜，一小把蒜苗（就是青蒜，有的地方叫大蒜），芹菜不能是西芹，就是普通的白芹菜（去根），蒜苗呢最好是带根的，洗干净，晾干水分，把芹菜蒜苗都挽成一小团，红萝卜（红皮白心那种，不是胡萝卜）洗净切块，也晾干水气。
 做法：
 把盐溶解于水，注入坛中2/3处，然后放入香料、芹菜蒜苗萝卜、冰糖、白酒。坛口扣碟，然后坛沿（就是坛子上的那个槽）扣碗，坛沿注水淹住倒扣的碗，做到密封，与外界空气隔绝。发酵一个礼拜比较保险也比较彻底，如果等不及的话，捞点起来吃吃看，觉得没有菜的生味就算成功了。
 盐的分量呢，我还真给不出数据，盐溶于水后尝尝，感觉比较咸，但还不至于