
教你一手：鑒別黑木耳優劣有竅門(圖) 木耳的營養吃法(組圖)
 木耳、白木耳，又名桑耳，生於桑、槐、柳、榆、楮等朽樹上，古稱五木耳。淡褐色，質柔軟，形似人耳。又名木蛾。另為營養強壯性食品，亦作藥用。 
 補鐵 黑木耳最好 一提起補鐵，人們往往想起吃菠菜或動物肝臟。其實，黑木耳才是各種食物中含鐵量最高的，補鐵的效果也最好。詳細>>>
 性味：甘、平，無毒。 
 成分：黑木耳與白木耳所含成分大致相近，據分析二者均含脂肪、蛋白質、多糖類、灰分。灰分中含有磷、硫、鐵、鎂、鈣、鉀及鈉等。另據報道，白木耳含甘露糖醇，多縮戊糖，麥角甾醇，海藻糖。 
 功用：滋養益胃，和血營養，主治崩中漏下，痔瘡出血。適用於高血壓、便秘等。白木耳為珍貴滋養品，適用於高血壓、血管硬化等症。 
 ●高血壓、血管硬化、眼底出血：白木耳或黑木耳3克，清水浸泡一夜，於飯鍋眼上蒸1~2小時，加入適量冰糖，於睡前服。 
 ●痔瘡出血，大便幹結：黑木耳3~6克，柿餅30克，同煮爛作點心吃。 
 ●婦女月經過多，淋漓不止，赤白帶下：黑木耳焙燥研細末，以紅糖湯送服，每次3~6克，一日2次。 
 ●避孕：黑木耳500克，煮至極爛，加紅糖再煮，濃縮成膏，空腹時略加黃酒沖服，一日2次，於產後3~7天內服完（此方為民間經驗，據稱有一定效果）。 
 ●婦女子宮頸癌及陰道癌：槐耳切成薄片，每日9克，水煎服。或配合六味湯（當歸、白芍、黃著、甘草、陳皮、桂圓肉各3克）同煎服，據報道有一定效果。 
 ●婦女崩漏：黑木耳60克，加水煮爛，加紅糖60克，一日分2次服。 
 ●諸瘡潰爛：黑木耳30克（焙幹研末），白砂糖30克，和勻，熱開水浸如糊狀，包敷患處。
