
 巴蜀不仅有变脸，也有百菜百味的百变川菜。在川味馆看了变脸之后，再去觅食那一桌浓烈的川味，忽然明白为什么川菜能在这么多的菜系里面一枝独秀。口味当然是最重要的一方面，但更为重要的却是川人坚毅的性格和善于吸收外来文化的品质，这些造就了川菜历久不衰的口碑。 
 也说 川菜 
 三香三椒三料，七滋八味九杂。这是什么？这就是川菜。 
 那么，川菜的三香三椒三料，七滋八味九杂是什么呢？三香乃葱、姜、蒜，三椒乃辣椒、胡椒、花椒，三料乃醋、郫县豆瓣酱、醪糟。炒菜需有葱、姜、蒜，这是放之四海而皆准的真理，但是三椒却是真理之上的翻新，是味的进一步扩充，四川人尤其把这三椒的花样弄得别出心裁，产生了七滋八味，创造了世界闻名的川味。七滋是指：酸、甜、苦、辣、麻、辣、香、咸。八味是指：鱼香、麻辣、酸辣、干烧、辣子、红油、怪味、椒麻。九杂是指用料之杂。四川古称巴蜀之地，号称“天府之国”，位于长江上游，气候温和，雨量充沛，群山环抱，江河纵横，盛产粮油，蔬菜瓜果四季不断，家畜家禽品种齐全，山岳深丘特产熊、鹿、獐、狍、银耳、虫草、竹笋等山珍野味，江河湖泊又有江团、雅鱼、岩鲤、中华鲟。优越的自然环境，丰富的特产资源，都为四川菜的形成与发展提供了有利条件。 
 川菜的魅力在哪儿呢？ 
 细说川菜六种辣 -拥有爱情的婚姻让人迷醉，拥有麻辣的川菜让人心醉，尽管大多数喜辣、嗜辣的四川人都不喜欢“川菜就是麻辣”的说法，但又不得不承认，麻辣才是川菜不能缺少的特色。其实想想也是，不论塞外北国还是南疆热土，当食客们走进川菜馆时，心里都怀着一丝对麻辣的期盼。若是都成了不麻不辣，那说不定反而要落下一个不正宗的怨名。详细>>> 
 一言以敝之，在有味。什么菜没味？什么菜都有味，而川菜的味是专门能下饭的，下了饭就舒服了，这是川菜最原始的魅力。 (实习记者　蒋雯/文　大食　蒋雯/图) 
 食客推荐：新店速报 这里川菜不太辣(组图) 
  灶房功――“变脸”之变 
  
 
 民以食为天，食以味为鲜，川菜重味。近几年川菜大江南北的闯荡劲儿有燎原之势，第一把火当然是烧在爱吃的广州了。灶房功前身为老灶房，是成都有名的老字号，但在上世纪三四十年代时，因战乱而关门歇业，直到上世纪改革开放的八十年代，才再起炉灶，树起了川菜之民间大旗。 >>>
 相关文章： 探访川菜背后的故事(图) 川菜餐桌上的太阳(图) 
  香牌坊――去火之变 
  
 
 重庆又称巴，在巴蜀这个说词里，巴还排在蜀之前。现今，除了重庆人火辣辣的个性传承，其重庆干锅也成就了四川菜系中雷厉风行的个性代表。全国有一百多家连锁的香牌坊在广州却是一枝独秀，招牌菜鸡杂干锅、鸭肠火锅在谈禽色变的流感期风头依然火爆不减。进门时古色古香的屏风若引人入九曲回廊，木雕镂空的门窗、桌椅，吊脚楼的两层格局，天花、门庭的民俗装修向你不断地印证了一个巴族人民的逝去和回忆。 >>>
 美食图集：川菜盛宴 四川名菜 更多>>>
  天长地久――菜式之变 
  
 
 很多广州人都知道在淘金路有家经营了8年之久的休闲驿站，据说那里的珍珠奶茶和川菜都非常出名，名字叫做“天长地久”。而另一家在天河城南门的“天长地久”川菜酒楼却在路人的视线中构筑了一派古香古色晚清时节的酒楼形象，玄木雕花的门窗桌椅，迎风而立地大幅招牌，楼梯开在中门。直上三楼，是秀雅幽静的包房，走廊精致地摆设着茶具和水墨花鸟画。 >>>
  陶然居――绿色之变 
  
 
 说起陶然居 ，必提辣子田螺，田螺是人工饲养喂青菜、绿草长大的，十分干净，个头大而均匀。同大灯笼椒和秘制的酱料一起炮制，盛在一个大螺形状的器皿里，就是招牌辣子田螺了。用竹签把螺肉挑出来，沾点汤汁放到嘴里，肉质脆脆爽爽、香辣味道浓浓地化在舌底，再把螺壳轻轻吮干，才算没浪费。>>>
  辣椒红了――“龙门”之变 
  
 
 四川人喜欢“摆龙门阵”：即在熙来攘往的茶馆之中，一边品饮四川的盖碗茶，一边海阔天空，茶博士的斟茶技巧是四川茶楼一道独特的风景线。广州的川菜馆很多，但是味道好技术高的八宝茶却不多见，龙口西食街的辣椒红了算是比较正点的一家。>>> 
  一品香辣蟹――吃法之变 
  
 
 一品香辣蟹 选用的是4个月以上、一斤半左右的鲜嫩肉蟹，肉质特别新鲜香甜。据大厨介绍，“一品香辣蟹”吸收了四川火锅和海鲜制作方法上的一些精华，制作时先让蟹过一过油，然后爆炒，再加秘制的调料，仅需3分钟，一只灰色的蟹便换上红色“外衣”与顾客见面了！ >>>
 美食厨房：自制香辣蟹(图解) 四川香辣蟹教你做(组图)
 
