
 瀋陽市第一機床廠技校，是瀋陽機床集團下屬的一所普通技校，它一年的學費與普通高校的學費相當，但還是有越來越多的家長決定把已經拿到大學文憑的孩子送進來，因為這幾年大學生找工作越來越難，而這所只能發中專文憑的學校卻不愁畢業生找不到工作。
 有了大學文憑，還“降格”到技校唸書，這在過去是不可思議的事。 它反映了大學生就業市場一個怎樣的信號？是社會對人才的要求越來越高了，還是上大學學不到實用本領？大學生們放下架子，到技校“回爐”，又因何而起？近日，記者對此展開了調查。
 就業難催生“回爐熱”
人潮涌動的招聘會
 記者在瀋陽市第一機床廠技校了解到，去年學校搞了試點，招收了一名大學生和一名大專生，出人意料的是他們僅學了三個月的時間，就幹出了一手漂亮的好活，於是今年招收學員時，高屋建瓴地成立了全市首個技校“大專班”，並順利地招到了想“回爐”掌握一技之長的５０餘名大學生。
 “以前有個本科學歷好像就進了‘保險箱’，工作保證沒問題。現在可不行了，連碩士都很難找工作。與其這樣，還不如學一門真本事，最起碼能保證獨立生活。”一位姓陳的學生說，三年前，他學的計算機專業還是熱門，大家都一窩蜂似地都去學，結果畢業時，這個行業的人已經過剩了。而高級技工這兩年很吃香，才又進了技校。在這裡自己起點高，努努力就有當“將軍”的希望。
