
　抗がん剤の有効性や開発効率を高めるために、厚生労働省は２日までに、臨床試験では延命効果の有無を確認することを義務づけるように、ガイドラインを改定した。患者の利益を最優先した新薬開発につなげるための方向転換だ。 
　日本では従来、人体への安全性を確かめる第１段階の試験と、がんの縮小効果を確認する第２段階の試験で承認されてきたが、中には、縮小効果はあっても延命につながらなかったり、副作用の方が大きかったりする薬もある。今後は、原則として申請時に第３段階の試験で延命効果を中心とした評価成績を提出することを義務づける。海外のデータでも構わない。 
　運用は来年４月から。まずは、非小細胞肺がん、胃がん、大腸がん、乳がん、など、原則的に患者数の多いがんなどから対象とする。 
　今回の改定の背景には、日本と、米国と欧州連合（ＥＵ）との医薬品の審査体制の違いから、海外で検証されている薬の国内導入が遅れがちな現状がある。米国やＥＵの規制当局の評価方法とレベルを合わせることで、延命効果により科学的な根拠のある国内外の薬をがん患者に届けやすくなり、厚労省は、がん患者の利益を高めるとともに、国際競争力のある新薬開発にもつなげたいと考えている。 
