
　厚生労働省は２日、病院や診療所の経営状況を示す最新の「医療経済実態調査」の結果をまとめた。前回の０３年調査と比べると、病院は増収で、個人で開業する診療所は減収だったものの増益だった。政府は、０６年度の診療報酬改定について、医療費抑制の観点から減額の方針を固めているが、調査結果を受けて、引き下げの議論に拍車がかかりそうだ。 
　調査は２年に１回で、全国の医療機関や薬局から約６７００カ所を抽出し、今年６月の１カ月分の収支状況を調査。約３７００カ所から回答があった。 
　０４年度の診療報酬改定では治療行為などの「本体部分」の改定率は据え置かれたものの、国公私立を合わせた病院（ベッド数２０以上）の１カ月の医業収入は、平均で前回比８．３％増の約２億６５８０万円。人件費や器具代、減価償却費などを引いた収支は約６１７万円の赤字だったが、赤字幅は同１１．１％改善した。 
　１人当たりの平均月収（税込み）は、病院長が同４．４％増の約１９６万円、勤務医が同５．２％増の約９６万３０００円、看護師は同０．３％減の約３４万６０００円だった。 
　個人で開業する診療所（ベッド数１９以下）の医業収入は同２．９％減の約６５７万円だったが、福利厚生費や医薬品費などを削減した効果で、収支は約２２９万円の黒字で同０．９％増えた。この中に開業医の収入も含まれている。 
　診療科別では、個人が開業する診療所で、小児科の医業収入が同１４．０％増の約６１４万円、収支は約２６７万円の黒字で同４４．２％の大幅増。前回改定で小児医療に手厚い報酬をつけた効果が出たとみられる。 
　一方、産婦人科は収支が約１４１万円の黒字だったが、黒字幅は同４８．６％の大幅減。医師らの人件費が同３０．０％増の約２５１万円に膨らんだ影響が大きかった。 
　また、歯科では医業収入は同４．５％減の約４０３万円だったが、光熱水費や福利厚生の経費、医療事務委託費などを削減し、黒字幅が同１１．０％増の約１３３万円となった。薬局は、医薬分業が進んでいる影響で、収入が同２８．３％増の約１２７２万円、収支差も７．６％増の約７２万円となった。 
　同省では今後、この調査結果をもとに０６年度診療報酬改定の見直し作業を本格化させるが、収支状況が改善されたことから、政府内の診療報酬引き下げを求める声が高まるのは必至。日本医師会は引き上げを求めており、今後、攻防が激しくなりそうだ。 
