
　ドラえもんにあこがれ、漫画家を目指していた小学校の先生の手作りカードカルタが、全国４７都道府県の小学校に広がっている。「歴史人物」と「都道府県」のカード。イラストはすべてこの先生の手書きだ。「ひたすら暗記するのではなく、カードを互いに戦わせて遊べるのが受けたのでは」と教材会社の担当者は話している。 
　カードを作ったのは、千葉県内の公立小学校５年担任、三橋勉さん（３９）。その教室で、三橋先生が「きりたんぽ、かまくら、曲げわっぱ」と三つのヒントを読み上げると、「はい！」と子どもが「秋田県」のカードを取る。 
　「面白いよ！　遊びながら、覚えられる」と子どもたちは言う。 
　「歴史人物」カードには業績や時代名、「都道府県」には県庁所在地や特産物などがそれぞれ書かれている。先生がヒントを出すと、取っていく。「勝ちたい一心で一生懸命勉強してきますよ」と三橋さん。 
　カードにはそれぞれ数字も記載している。だから、２人で同時に出して、大きい方が相手から取る「対決」もできる。 
　三橋さんは４年ほど前、ポケモンカードなどのカードゲームに夢中になる子どもを見て、「こんな複雑なルールが分かるなら、歴史人物や地名だって覚えられるはず」と考えた。 
　資料集を参考に、織田信長、ザビエルなどの似顔絵を描いた。「将来漫画家になろう」と、中学生の時に仲間と誓い合い、プロを目指していたほどの腕前だ。自発的にこうしたカードを使い、授業を楽しくする工夫もしてきた。 
　昨夏、有志の教師で開いた教材研究会での発表会を見ていた学習教材の「新学社」（京都市）の担当者が目をつけ、商品化することになった。だが、「『絵が評判なので、このままいかせてください』と言われた時は、えっと思った」。 
　製品化のため、改めて１４０種類以上のイラストを、冬休みなどを利用して２カ月間で描き直した。１部３５０円で同社が学校直販で売ると、４月からこの手の教材としては２万部以上のヒットになった。１２月には現代語訳つきの百人一首も発売するという。 
