
 
記事全文
この記事を印刷する 情報教育：教科「情報」の見直しなどを提言　情報処理学会 
　高校の教科「情報」は、「情報Ａ」を廃止し、「情報Ｂ」「情報Ｃ」を統合すべきだ−−。情報処理学会の情報処理教育委員会は、「日本の情報教育・情報処理教育に関する提言２００５」を発表した。提言は国民全体のＩＣＴ（情報通信技術）水準の底上げが必要だと指摘、そのために同委が「手順的な自動処理」と呼ぶ、いわゆる「プログラミング」について体験的に理解させることが必要と訴えた。小中高校から大学、社会人教育までの各段階について情報教育・情報処理教育の改善の方策を示し、高校の教科「情報」のあり方にも大胆な改善策を提示した。【岡礼子】
「プログラミングという言葉は人によって意味や概念の理解に差がある」と話す情報処理教育委員会委員長の筧捷彦・早稲田大学教授 
　提言の中心は「手順的な自動処理」の構築について明確に位置づけていること。「手順的な自動処理」は「問題を定式化し、解決方法をコンピューターなどで自動処理できる形式で記述、実現したものを検証して修正する」ことと定義している。人が作業の手順を理解し、それを記述して、コンピューターに命令するということを理解させるのが大事との主張で、「手順的な自動処理」という言葉を使ったことについて、情報処理教育委員会委員長の筧捷彦・早稲田大学教授は「プログラミングという言葉は人によって意味や概念の理解に差があり、単にプログラムを組む作業と思われる恐れもあるため使わなかった」と述べている。
　提言は「手順的な自動処理」を体験を通して実現を図るべきだと主張、（１）小中高校で発達段階に応じた「手順的な自動処理」体験をさせる（２）高校の教科「情報」に選択科目を追加する（３）大学入試に「情報」に関する内容を追加する（４）大学の一般情報教育で「手順的な自動処理」を体験させるほか、専門に関連した情報科目を選択可能にして、教員養成では必修にする−−など、初等中等教育から高等教育にわたって６つの改善項目を掲げた。
　６項目のうち、特に高校の教科「情報」について改革案を提言し、「情報Ａ（情報活用の実践力）」の内容は小中学校で教わるので、高校では「情報Ａ」を廃止し、さらに「情報Ｂ（情報の科学的理解）」と「情報Ｃ（情報社会に参画する態度）」を統合したうえで、「手順的な自動処理」の内容を加味し、必修にすることを提案した。また、「手順的な自動処理」に興味を持った生徒に対し、系統的な学習の場を提供するための選択科目を新設することも提言した。さらに、情報分野が得意な生徒に、自分の能力、興味を生かした高等教育を受ける機会を提供するため、大学入試に教科「情報」の内容を追加することが必要だと訴えている。
　教科「情報」は現在、「情報Ａ」「情報Ｂ」「情報Ｃ」３科目の選択必修制だが、１科目しか開講していない学校が多く、生徒が学びたい科目を選べるわけではない。さらに、「情報」を学んだといっても、Ａ、Ｂ、Ｃのどれを学んだかによって生徒の学習経験が異なるため、来年度以降、大学では生徒の習熟度に応じた補足的な教育が必要になることも考えられる。
　さらに提言は、小学校から系統的な情報教育を行うためには、すべての教員が一定水準の内容を修得することが求められるとして、教員養成で情報を必須にすべきであり、「手順的な自動処理」を中心とした情報教育が出来る教員を継続的に養成する体制作りを求めた。
毎日新聞　2005年11月2日　16時55分
