
 证监会对顾雏军及科龙电器的调查日前结束，调查结果表明，顾雏军等人涉嫌犯罪行为共有八类。 
 这份名为《关于广东科龙电器股份有限公司涉嫌证券违法违规案件调查终结报告》有20000余字，对顾雏军及格林柯尔系有关涉嫌违法犯罪的事实作了详尽的记录。一位熟悉报告内容的知情人士告诉《第一财经日报》，报告中有关涉嫌犯罪的事实已经移交公安机关。 
 报告称,顾雏军等人及格林柯尔系有关公司涉嫌侵占、挪用科龙电器财产累计发生额为34.85亿元。 
 一宗罪：侵占挪用科龙电器财产。 
 案例：2001年，顾雏军以现金3亿元和专利技术使用权9亿元注册成立顺德格林柯尔，其无形资产的出资比例不符合《公司法》的有关规定。2002年5月14日，顾雏军从科龙电器划拨1.87亿元资金到格林柯尔制冷剂(中国)有限公司(即天津格林柯尔)的账户上，当日天津格林柯尔与顺德格林柯尔发生数额为1.8亿元、1.7亿元、1.6亿元、1.5亿元的四笔资金对倒，合计放大为6.6亿元。顾雏军将此6.6亿元作为天津格林柯尔对顺德格林柯尔的现金出资。随后，顾雏军变更工商登记，将其无形资产出资比例降为20%，以符合《公司法》的有关规定。 
 二宗罪：采用关联交易诈骗科龙电器财产累计2.278亿元。 
 案例：2005年4月20日，深圳格林柯尔采购中心与天津立信商贸有限责任公司签订销售合同，深圳格林柯尔将一批钢材销售给天津立信，合同金额为8600.882万元。同日，深圳市科龙采购有限公司与天津立信签订采购合同，天津立信将同规格、同数量的钢材销售给深圳市科龙采购有限公司，但单价平均比采购价上浮了人民币50元，合同总金额为8960.03万元，约定的交货地点也为顺德或南昌。 
 2005年4月26、27日深圳,市科龙采购有限公司将8960.03万元分两笔(5500万元和3460.03万元)汇给天津立信，天津立信同日将这两笔资金汇给深圳格林柯尔(4月26日 5500 万元、4 月27 日3460.03 万元)。 
 2005年4月22日，深圳格林柯尔采购中心通过天津祥润工贸有限公司和广东科龙配件有限公司之间签订了类似的购销合同。2005 年4 月26、27、28 日，广东科龙配件有限公司将五笔资金共9741.22万元划给天津祥润，天津祥润又将该资金于进款的同日或次日分四笔汇往深圳格林柯尔采购中心。经查，深圳格林柯尔采购中心基本没有履行协议，实际已无履行能力。 
 另外，还有顾雏军等人以济南三爱富氟化工公司的名义向科龙空调器公司出售格林柯尔R411C制冷剂,诈骗货款4080万元。 
 三宗罪：诈骗国有土地及或侵占科龙电器相关利益。 
 案例：2002年5月，格林柯尔资本有限公司与南昌经济技术开发区管委会签订《进区协议》，约定开发区“全力支持格林柯尔资本有限公司兴办格林柯尔―科龙家电工业项目”，并同意以每亩4万元的价格出让土地2500亩给格林柯尔资本公司；格林柯尔资本公司“保证投产后逐渐形成年产值40亿元销售额，2006年形成年产值100亿元的生产规模”。 
 2004年3月30日，格林柯尔资本有限公司与开发区签订土地出让合同，按《进区协议》约定价每亩4万元的标准受让工业园土地约2300亩，土地出让金合计9119万元。之后，格林柯尔资本有限公司将受让土地产权办理在江西格林柯尔或江西格林柯尔电器有限公司名下。科龙电器以全资子公司江西科龙作为投资主体在上述厂房内投资兴建12条空调生产线，并于2003年11月投入试生产，而江西格林柯尔及江西格林柯尔电器有限公司至今未在该工业园进行实质性生产投资。 
 从上述情况看，顾雏军混淆格林柯尔―科龙概念，骗取或侵占本应由江西科龙获取的廉价土地使用权相关的利益。 
 四宗罪：虚假出资或抽逃注册资金。 
 包括顺德市格林柯尔企业发展有限公司涉嫌抽逃出资、扬州格林柯尔创业投资有限公司虚假或抽逃出资、抽逃对合肥市维希电器有限公司注册资金、抽逃对武汉长荣电器有限公司注册资金、抽逃商丘冰熊冷藏设备有限公司注册资金、抽逃江西格林柯尔实业有限公司注册资金、格林柯尔热力技术控股有限公司对珠海格林柯尔(工业园)公司虚假出资，珠海格林柯尔(工业园)公司虚构注册资本、顺德市格林柯尔抽逃出资等。 
 五宗罪：为掩盖挪用、侵占江西科龙资金的目的，编制虚假银行票证，提供虚假财务报告。 
 在2002 年7 月至2005 年4月30日期间,为掩盖挪用、侵占江西科龙资金的事实，顾雏军等人对江西科龙每笔资金的转入、转出均不做账务处理，而是采用伪造会计凭证和会计账簿的方法，编造了虚假的银行收付款凭证、银行存款账簿记录、银行对账单以及虚假的财务报告，报告给证券监管机关及证券交易所，并向社会公开披露。 
 六宗罪：利用虚假证明文件，骗取公司登记注册，并伪造公司印章，从事虚构收入等活动。 
 顾雏军等人曾利用名为“李新良”的虚假身份证作为两个自然人股东之一，欺骗公司登记主管部门。伪造大同天马商场等20家公司印章,用于从事虚构科龙电器销售收入等非法活动。 
 七宗罪：在深圳开设账外秘密账户，涉嫌转移科龙资金。 
 2003年3月，顾雏军利用广东科龙空调器有限公司的公章在广东发展银行深圳分行田贝支行开立秘密人民币结算账户。经科龙电器公司自查，该账户资金划转发生额3.55亿元。 
 八宗罪：以广告费名义挪用科龙电器8033万元用于非法目的。 
 该报告还认为，科龙电器作为上市公司，2002年开始实施了多起证券违法违规行为。 
 首先是科龙电器采取虚构销售收入、少提坏账准备、少计诉讼赔偿金等手段，2002年年报虚增利润1.2亿元，2003年年报虚增利润1.14亿元，2004年年报虚增利润1.49亿元。对上述连续三年编造的虚假财务会计报告追溯调整后，科龙电器2003年年报少计利润609.5万元，2004年年报虚增利润6003.6万元。 
 其次，科龙电器2003年年报现金流量表披露存在重大虚假，少计借款收到现金30.255亿元，少计“偿还债务所支付的现金”21.36亿元，多计经营活动产生的现金流量净额8.897亿元。 
 2002 年至2005 年，科龙电器未披露多起会计政策变更等重大事项，也未披露与格林柯尔系公司连体投资、关联采购等关联交易事项。（记者 蔡经 发自北京） 
  
  
・科龙三朝董事会成员集体领罚 顾雏军被罚20万元
・科龙前董事长顾雏军等七名高管正式被捕(图)
・资本狂人顾雏军全调查：狂想不得不止于46岁
・“科龙事件”进入白热化 五大疑点该追问谁? 
・墙倒众人推 三家上市公司免去顾雏军董事长职务
  （责任编辑:李春） 
