
　献血後にめまいを起こして転倒するなどの健康被害を受けた人に対する救済制度が０６年度中に整備される見通しになった。日赤側の過失がはっきりしない場合でも、献血と被害の因果関係が認められれば救済の対象となる。これまでは統一的な救済制度はなく、各地の血液センターが対応していた。若者を中心に献血離れが進む中、安心して献血できる環境を整え、安定的な血液の確保につなげる狙いもある。 
　厚労省によると、０４年度で献血後に何らかの健康被害が報告されたケースは５万６５７１件あった。このうち通院などで医療費がかかったのは８０２件。ほとんどは過失がはっきりしないケースで、これらが救済制度の対象となる。 
　厚労省が２日、検討会に示した骨格案では、軽症で献血との因果関係が明らかな場合は医療費と交通費を支給。重症で治療が長期化しているケースは、新たに設ける専門家らによる「判定会」（仮称）で障害の程度などを検証し、日赤が医療費と交通費に加えて一定の給付をする。 
　軽、重症の区分基準などは、専門家らでつくるワーキンググループで今後整理する。障害の程度に応じた給付額などは、厚労省の検討会の議論を踏まえ、厚労省と日赤で詰める方針だ。 
　厚労省によると、健康被害の７割は、採血に伴いめまいや血圧低下が起きる血管迷走神経反応（ＶＶＲ）。９月には東京都内の献血ルームで、３０代の男性がＶＶＲが原因とみられる転倒で頭を強く打ち、その後死亡する事故が起きている。 
　これまで明確な救済基準などはなく、全国の血液センターがそれぞれの判断で見舞金を支払っていた。 
　献血者は９４年の６６１万人から０４年には５４７万人に減少している。 
