 河南省全省有470多个乡镇需要撤销或合并，全省可以减少乡镇200余个，同时将有14万名超编“乡官”逐步分流 
 让时间提前定格――2005年12月21日,届时,离中共河南省委书记徐光春提出撤销农业税整整1年，始于今年9月的河南省新一轮撤乡并镇也将接近尾声，全省470多个乡镇经过撤并，数目将减少到200余个，此举让河南省成为全国撤并乡镇最多的省份。 
 不久前，在河南省乡镇机构改革会议上，徐光春提到了“黄宗羲怪圈”：为什么历史上每次税费改革后，农民负担在下降一段时间后，都会涨到比改革前更高的水平？“一个重要的原因就是，在税费改革后，缺乏更深层次的经济和社会管理体制方面的改革。” 
 因此，作为取消农业税的后手――撤乡并镇成为徐光春河南施政以来，在“三农”领域中的第二手妙棋。从目前《第一财经日报》调查的情况看，改革面临的压力也要比前次取消农业税艰巨得多，其波及乡镇机关干部14万人，他们将逐步从乡镇一级政府分流出去。 
 乡镇冗员 
　“我早就想到会有这一天。”10月24日，40岁吴红军(化名)在电话里向《第一财经日报》感叹道。
 吴红军是豫南信阳市某乡党委书记，他所任职的那个乡，是国家级扶贫开发重点县中的扶贫开发重点乡，全乡2万多人，依靠近4万亩耕地为生，其他产业几乎是空白。推行撤并乡镇的政策后，他所在的乡将被并到临乡。
 相关报道：
徐光春全面规划大力推进社会主义新农村建设
河南省委书记徐光春谈和谐社会与网络传播　
 在吴红军的记忆里，从去年年底取消农业税开始，乡政府二百多号人一下子断了“财源”，都向他伸出了要钱的手。单单十多个超编人员的工资问题就让他焦头烂额，更何况还有历届领导积累起来的数十万元的欠债…… 
 在乡镇任职，吴红军也常常为“官浮于事”头痛，正副书记、正副乡长、正副乡人大主席，平时吃饭，围一个大圆桌还不够坐。此外，还有一批享受副乡级待遇的干部，几乎“每村摊一个乡长”。 
 乡一级的“官”多现象，在河南不在少数。一个乡长，几个副乡长，十几个办公机构，每个办公室几个办公人员，还有一些办事员――这就是许多乡镇机关的现状。 
 从《第一财经日报》调查的情况看，乡镇干部队伍臃肿，也不能全让乡镇政府“受责”。 
 早几年，在豫北某县，县里下达的乡镇年度工作考核方案中，财政收入、计划生育、社会稳定三大项为“千分制”考核；还有县属工业、社会事业、社会治安综合治理等10项“百分制”考核；10项下又分69个小项；对乡镇“立项”工作有考核权的县级部门达23个。并规定，连续两年排名最后，将调整乡镇领导班子。 
 为完成上级考核，乡镇政府设了相应机构或人员。 
 但农村税费改革后，乡镇税费减少，不该管的事不让管了，乡镇官员一下子“无事可干”。 
 在河南，乡镇级事业机关，各类所、站、办、中心的牌子挂了十几个，专门用来应付上级部门的各种检查。许多地方的组织、人事、民政、教育、劳动保障、卫生等部门都有权进人。 
 河南省始于2001年的乡镇机构改革，取得了显著成效，但仍存在着一系列问题。 
 截至2004年年底，河南全省2100个乡镇总编制数为16.21万人,实有人员30.23万人,超编86.5%，平均每个乡镇超编66.8人，个别乡镇甚至超编300多人。此外,全省乡镇还有临时聘用人员1.25万人。
