
 编者按： 
 10月12日本网推出了网上调查：“学习'十一五'规划，您最关心哪些问题”，“缩小收入差距，走向共同富裕”成为最受网民关心的热点话题之一。党中央对缩小贫富差距问题高度重视，在前不久闭幕的中共十六届五中全会公报中指出："完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，坚持各种生产要素按贡献参与分配，更加注重社会公平，加大调节收入分配的力度，努力缓解地区之间和部分社会成员收入分配差距扩大的趋势。" 
 那么，如何“缩小贫富差距、走向共同富裕”呢？本网特推出调查，请广大网民建言献策，欢迎您热情投票，提出您的真知灼见。
 投票可多选！感谢您的参与和支持！！！ 
  
 您认为如何才能“缩小贫富差距，走向共同富裕” 
 起止时间:2005年10月25日到2005年11月5日. 
  
加大税收调节力度，强化高收入人群的税收监管，改变工薪阶层成为纳税主体的现状 
建立健全社会保障体系，逐步提高最低生活保障和最低工资标准 
切实提高低收入者的收入水平，逐步扩大中等收入者比重 
规范个人收入分配秩序，努力缓解地区之间、行业之间收入差距扩大的趋势 
建立公平、公正的市场竞争环境，严堵非法收入渠道 
实施积极的就业政策，为低收入者提供更多的就业机会 
切实解决低收入群体的住房、医疗和子女就学等困难问题 
加大对贫困地区以及农业的财政扶持力度，努力减少贫困人口 
加快城镇化建设，使广大农村人口向非农产业转移 
将教育资源向贫困人口倾斜，使贫困人口享受更好的教育，获得更多的发展机会 
加快建立社会慈善体系，动员全社会扶助贫困群体，鼓励先富人群积极参与 
>>>请您投票 >>>投票结果 如果您有更多良策，请进……
  （责任编辑:李春） 
