
 “十一五”規劃和廣大百姓的生活息息相關，本網在推出網上調查“學習“十一五”規劃您最關心哪些問題？”後，得到了廣大網友的熱情參與，根據投票結果，我們現將列出“百姓最關心的五大問題”，並逐一加以剖析。
 本次投票活動仍在進行，網友可繼續參與，謝謝！ >>>發表您的見解 >>>請你投票
（此數據統計截至14日12：00）
  
關注問題一：看病難看病貴問題 佔參與人數75.0% 投票數：2706票
 看病難、看病貴，原因在哪兒？
 高強解說“看病難看病貴”
 新華網北京９月２９日電（記者李惠子　李星）中國衛生部長高強２９日說，構建和諧的醫患關係，根本措施是要解決好群眾“看病難、看病貴”的問題。 
 高強說，衛生部進行了長期的專題研究，認真分析了群眾“看病難、看病貴”的原因，從發揮政府保障群眾基本醫療的主導作用、改革醫療服務體制、轉換公立醫療機構運行機制、加強政府對醫療服務行業監管、大力發展農村和社區醫療衛生服務事業等多方面，積極研究探索解決這個問題的基本思路和有效措施。 
  
醫患矛盾：
衛生部部長高強坦言：醫患矛盾主因在醫護人員 
福建一名醫死於患者刀下 凸顯醫患之痛 
快評:改善醫患關係從何處入手？ 
警察駐點:醫患矛盾是敵我鬥爭嗎? 
感冒也做CT，不少醫生患上“設備依賴症” 
北京八家中醫院涉嫌雇用醫托 警方已介入調查
  
藥品價格：
藥價差距大 藥店推薦藥貴 降價咋就這麼難 
合肥：同一脫敏藥半年價格暴漲一倍 百姓叫苦 
藥價大幅跳水患者沒感覺 解讀四個怪現象 
謹防“扶貧病房”成為另一種“形象工程” 
藥價何以高出成本11倍 藥企財務副總吐露玄機 
望聞問切“藥價虛高” 9省市把脈藥品市場
  
醫院收費：
10家醫院生吞3億回扣 向患者多收1127萬 
民營醫院：何時能走出“江湖遊醫”的陰影 
新華視點：老百姓看病為什 非要上大醫院不可 
公立醫院攀比利潤，加劇社會不公 
廣州人均1次住院費首突破萬元 亂收費是主因 
拿回扣 醫院"公開的秘密"
  
醫療改革：
調查稱九成公眾不滿意10年來醫療體制變化 
醫改不成功撩起公眾話題 市民爭說醫改之短 
公眾批評北京醫療系統內部檢查避重就輕 
醫保專訪：轉變醫院機制 誰點菜誰埋單 
醫生眼中的醫改：在良心與金錢間徘徊 
公立醫院在道義與營利之間徘徊
 解決老百姓“看病貴”、“看病難”的總體思路
 中國“413”健康保險模式(原名“413”醫保模式)，是經近十年理論研究和工作實踐，已得到全國學術界廣泛認可，並於2003年4月由國家科技部組織國家相關部委專家評審鑒定的國家軟科學研究成果。根據該模式的理論和實踐，結合我國目前醫改現狀，提出解決老百姓“看病貴”、“看病難”的總體思路。 
  
醫療改革要遵循“窮人的經濟學” 
醫改新方案可能年底啟動 在2-3個中等城市試行 
衛生部長高強分析看病難 三條原則不能變 
衛生部醞釀醫療費用“四降一升” 年內開始試點 
醫院不能只為人民幣服務
  
我國22種藥品平均降價四成、降價金額40億元 
衛生部將禁止醫院藥品加價 患者買藥將便宜表 
藥品降價關鍵是讓消費者得到實惠 
國家將不斷降低藥品價格 
聚焦第17次藥品降價:各地醫院、藥店反應不一
