
 [主持人] 自今年年初銀監會開展的案件專項治理工作以來，目前已有5個省市分行行長以“引咎辭職”或“免職”的方式落馬。這5個行長分別是建行湖南省分行行長、建行山西省分行行長、農行湖南省分行行長、農行天津市分行行長、交行太原分行行長。我們從中了解到，這些案件中，共追究有關責任人1697人，其中追究領導責任570人。我們也了解到，銀行系統的問題還不僅限於此。由此可見，我們銀行業監督管理部門的任務任重道遠。
 
 那麼，我們銀行業大要案頻發的根源是什 ？我國將採取什 果斷而有效的措施予以堅決的治理？ 今天我們邀請到中國銀行業監督管理委員會銀行監管一部副主任沈曉明做客“新華訪談”，不僅將向網友們介紹近年來我國治理銀行業大要案過程中一些鮮為人知的事實經過，還將就上述問題與新華網友開展在線交流。
 作為媒體來講，銀監會一直都是被我們媒體認為非常敏感的機構。今天銀監會的沈主任能夠做客“新華訪談”，並與我們的網友們進行在線交流，這不僅體現我國銀監系統懲治銀行系統存在的一些案件、治理銀行系統腐敗行為的決心，也表現了我們銀監系統誠懇地向國人展示他們在這方面努力工作的誠意。
“行長經濟”將在中國徹底消失 
直播回放 論壇互動
 [雪夜的情懷] 上海財經大學金融學院院長戴國強教授認為，面對一起起銀行大案，許多人習慣性地把它們歸咎於銀行系統的規章制度不健全、內控體系不完善，卻往往忽視了問題的本質所在——“行長經濟”。對此，您怎樣看待？事實上，經濟學中並沒有“行長經濟”的定義，“行長經濟”並非經濟學概念而是一個社會現象。以您的理解，社會上為什 會出項“行長經濟”這個說法呢？
 [嘉賓沈曉明] 戴教授提的這個問題簡單的說就是各級行長個人權力過大。行長個人權力過大的確在國有銀行改革以前比較明顯，而在中小股份制銀行中體現不明顯。為什 股份制銀行和境內外資銀行發生的這些問題比較少？這裡的根本原因還是因為銀行管理體制、機制問題。股份制銀行一切是為股東利益服務的，外資銀行也是如此，因此他們在決策的集體性、執行規章商制度的效力和激勵約束機制上都要優於國有商業銀行。這正印證了當前中、建、工行改革為股份有限公司和引進戰略投資者的必要性。目前國有銀行已經建立了貸審會，並建立了貸款審批牽頭人制度，各級行長已不直接參與貸款審批，副行長作為貸款審批牽頭人實行項目輪流“作樁”制度，並且只有一票否決權，以審批人表決決定貸與不貸，並全部記錄在案。所以任何一個行長無法決定貸與不貸。而且從今年起四大國有銀行貸款審批已上收至省分行以上。目前，各行正在進行內部業務流程改造，業務實行垂直管理，即下屬業務部門直接對上級業務部門負責，減少各級行長的行政干預。未來的各級行長就象大學的校長一樣，只是行政管理，負責對當地的市場營銷、業務拓展等，而沒有直接信貸審批權。我相信隨著國有銀行改革由總行向4－5萬個分支行機構的推進，這個問題將會在中國徹底消失。 
 [主持人] 網友“帶著謙虛的心態不恥下問”：我們透過公開媒體了解到，自年初銀監會開展的案件專項治理工作以來的半年的時間裏，目前已有5個省市分行行長以“引咎辭職”或“免職”的方式落馬，他們分別是建行湖南省分行行長、建行山西省分行行長、農行湖南省分行行長、農行天津市分行行長、交行太原分行行長。請問，這些行長的落馬，是自查出來的，還是其他案件“拔出蘿蔔帶出泥”牽扯出來的，還是群眾舉報出來的？請問，這些行長的落馬又帶出多少基層銀行人員？涉及多大金額的資金，造成了多少金額資金的損失？
 [嘉賓沈曉明] 建行湖南省分行行長、建行山西省分行行長和交行太原分行行長是因為在“7.28”案件中負有領導責任而引咎辭職；農行湖南省分行行長是因為外部審計檢查發現其對所在行違規行負有直接責任而引咎辭職；農行天津分行行長是因為其在任期間所在行有多起重大違規問題而被責令辭去現任職務，違規問題既有自查發現也有外部檢查發現。在許多案件形成的過程中，許多銀行的行長本人並未直接參與作案，而是由於銀監會追究他們對所在行發生重大案件應負的領導責任和管理責任，故引咎辭職或被免職。 
 [完美的追求] 能否告知，四家國有商業銀行發生案件數量和涉案金額分別在銀監會監管的銀行中所佔的比例各是多少？ 
 [嘉賓沈曉明] 我國目前銀行有189家，信用社3萬多家，總資產達到30萬億元人民幣，四家國有商業銀行市場份額佔55%。今年上半年，國有商業銀行發生案件240多件，佔銀行業金融機構發生案件總數的三分之一，涉案金額16億多元，佔涉案總金額的一半左右。涉案金額在百萬元以上的案件64件，涉案金額15億多元。國有商業銀行上半年發現的案件中，新案佔27％，陳案佔73%。 
 [主持人] 網友“王君文” ：沈主任，到你的到來表示熱烈的歡迎．我是銀監分局的．可以說，案件專項治理工作已經被擺到了十分重要的日程，成績相當明顯．一些基層銀行反映，現在檢查的頻率太大了，有時候一個月就會有三四個上級行的檢查組光臨．我想問的是，銀監會如何建立案件防範的長效機制，以防止可能出現的颳風式檢查的現象？謝謝！ 
 [嘉賓沈曉明] 從銀監會的角度來看，今年執行案件專項治理並不是說每年都來搞一個案件專項治理年，目的是為了建立一個長效的機制，多讓銀行自己加強內控、自己防範金融風險來開展的這項工作。不是什 颳風的做法。 
  
  
 
  
劉明康：外資銀行在華經營應有長期戰略
銀監會加強銀行高管任職管理 將建持續監管制度
銀監會：外資銀行正在多元化融入中國金融體系
銀監會:"信貸資產證券化試點監管辦法"原則透過
劉明康：銀行業金融機構要重點解決三大問題
劉明康：大銀行公司治理要突出四項重點
劉明康：銀監工作要加強四方面能力建設
銀監會案件治理：上半年1697名銀行犯罪責任人受懲
銀監會案件專項治理見成效 5省市分行行長下課
《東方早報》：銀監會案件治理刷下5位分行行長
