
 在中式烹調技法中，“燒”這種技法有很多種，如白燒、紅燒、幹燒、醬燒等。有經驗的廚師將其融合一起，創出一種新的燒法———碎燒法。酒家用碎燒法烹制的菜肴風味獨特，深受食客喜愛。“煮婦”們不妨也可以嘗試用碎燒法烹菜，以便讓家中的餐桌上更豐富、更有特色。
　　什 是碎燒法 
 碎燒法，就是在菜肴燒制的過程中，加入一些“碎燒料”，並把碎燒料的味道燒入主料中去，最後再按照川菜幹燒的烹飪收汁方法收幹湯汁（即見油不見汁）的一種烹調方法。 
 碎燒法的用料 
 在碎燒技法中，選取什 樣的碎燒料是個關鍵。碎燒料一般是由松花蛋白、馬蹄、水發香菇、火腿、芥藍莖、熟花生碎、熟腰果碎這幾種原料組成的。 
 碎燒料的特點 
 在碎燒料中，松花蛋白、馬蹄、水發香菇、火腿等原料主要表現出鮮、香、甜的口感；芥藍莖等原料則表現出清香脆嫩的口感；而熟花生碎和熟腰果碎則就表現出幹香酥脆的口感。 
 碎燒料的變化 
 不過，碎燒料也不是一成不變的，它還可以根據不同的主料做一些小變化。如燒制腥異味較重的魚肉和羊肉時，可增加洋蔥、藿香、芹菜、香菜等增香去異。 
 碎燒料的形量 
 在使用碎燒料時，各種原料的使用量都應該是相同的，在一菜肴中的總用量，應該以100~140克為宜。 
 碎燒料一般都要切成較小的丁塊，這樣才容易燒出味。 
