
 
記事全文
キトラ古墳：北壁の「丑」「亥」はぎ取り　奈良・明日香村 
　文化庁は、奈良県明日香村の特別史跡・キトラ古墳（７世紀末〜８世紀初め）北壁の十二支像・丑（うし）と亥（い）をはぎ取ったと発表した。
　丑は全身（縦２４センチ、横１７センチ）１点。右手部分に棒状の赤い武器を持っているように見える。「Ｖ字」になった衣服の襟の部分も赤い。頭部は判然としない。一方、亥は像の一部（７センチ四方と縦１０センチ、横１３センチ）２点。全体像ははっきりせず、襟と武器の一部のように見える赤い線がそれぞれ描かれていた。
　先月２５日から石室内に作業担当者が入り、壁画部分をレーヨン紙で表打ちした後、壁石としっくいの間にヘラを差し込み、プラスチック製の板を当ててはぎ取った。川野辺渉・東京文化財研究所修復材料研究室長は「北壁の状態は思ったより良く、作業は順調に進んだ」と話した。
　また、同庁は無数の穴が開いていることが判明した天文図（天井）と朱雀（南壁）について、「小さい穴が徐々に大きくなっている所もある」と説明。朱雀の腹の部分には直径０．５ミリ程度のへこみ１カ所が見つかったという。次は１５〜１７日にかけて、子（ね）（北壁）をはぎ取る。【林由紀子】
毎日新聞　2005年11月2日　15時44分　（最終更新時間　11月2日　15時45分）
