
 
記事全文
訃報：葉室鉄夫さん８８歳＝国内五輪金メダリストの最年長 葉室鉄夫さん 
　１９３６年ベルリン五輪競泳２００メートル平泳ぎ金メダリストの葉室鉄夫（はむろ・てつお）さんが１０月３０日、腹部動脈瘤（りゅう）破裂のため死去した。８８歳だった。葬儀は１日、近親者だけで行う。お別れの会は７日午後３時、大阪府高石市綾園１の９の１のたかいし市民文化会館アプラホール。自宅は同市羽衣１の１３の１。喪主は妻三千子（みちこ）さん。
　福岡県出身。日本大予科３年でベルリン五輪に出場。２００メートル平泳ぎで２分４１秒５の五輪新記録を出して優勝した。その後も３７年の日本選手権２００メートル平泳ぎで２分４０秒４の世界新記録をマークして優勝するなど、４０年に第一線を退くまで２００メートル平泳ぎで世界ランキング１位の座を守り続けた。
　戦後の４６年、毎日新聞社に入社。７２年９月に定年退職するまで運動部記者として水泳やアメリカンフットボールなどで健筆をふるい、アメフットの毎日甲子園ボウル創設にもかかわった。９０年に国際水泳殿堂入りした。
　◇感動のドラマを発信
　国内五輪金メダリストの最年長、葉室鉄夫さんが３０日、８８歳で逝った。１９３６年ベルリン五輪で競泳２００メートル平泳ぎを制したのは１９歳の快挙だった。おおらかな性格で周囲を和ませ、大のビール好きでも知られた葉室さん。現役引退後は運動部記者として五輪などを取材して、感動のドラマを発信し続けた。その死を悼む声は絶えない。
　今でいう、癒やし系の人だった。「決して怒らず、いつも静かに笑っている」。いさかいが起こっても、葉室さんが出てくると、いつの間にか場はなごんでいた。
　「人間くよくよしたって始まらない。ならば、くよくよしない人生にすればいい」。分かってはいてもだれもが出来ることではない。九州男児の葉室さんには、それが出来た。だからこそ、ベルリン五輪でも１９歳でメーンポールに「日の丸」を揚げることができたのだろう。「ヒトラーを目の前にした人なんてもうあまりいないだろう」。会うと話題にした。
　「政治ショー的要素の強い五輪」だからこそ、葉室さんにとっては得がたい体験となった。後に記者として後輩たちにベルリンを伝えることも自分の役割とした。記者生活を終えてからも、多くの五輪に出かけた。葉室さんと同じ２００メートル平泳ぎで９２年、当時１４歳の岩崎恭子さんが金メダリストになったバルセロナにも葉室さんはいた。来年のトリノ冬季五輪見物も予定に入っていたという。
　愛妻家としても知られ、三千子夫人（８５）とは１１月２６日、結婚して６５年目を迎えるはずだった。元平泳ぎ選手だった三千子夫人は今も世界マスターズで次々と記録を塗り替えている。夫妻で旅行するのが好きで、一昨年１２月には、近くに住む長女で元競泳選手の広瀬カヤ子さんも同行してカリブ海をクルーズ。今年４月、乾漆彫刻家作品展の文化交流のため、北京を訪れたのが最後の旅となった。
　昨年１１月２３日、葉室さんの米寿と三千子夫人の世界マスターズ選手権優勝を祝う会の司会を頼まれ、そのお返しとして、この１１日、私の定年送別会の発起人として、挨拶をしていただくことになっていた。「相馬君、今度はうちのかみさんの米寿の祝いの司会をしてくれよ」との約束までさせられた。ひつぎの中の顔は「すまんな」といっているようだった。
　１０月３０日、いつものように自転車で近くのプールまで行き、ひと泳ぎしたが、腹痛を感じて早めに帰宅。自分で救急病院に電話して搬送してもらった。念のために一泊するだけだったのが、急変して逝ってしまった。外出中だった三千子夫人あてに「腹痛があるので病院に行ってきます」とのメモがあった。だれに迷惑をかけることなく、家人につらい姿を見せることもしなかった。いかにも葉室さんらしい最期だった。【相馬卓司】
　◇帰宅して夫の死を知る…妻の三千子さん
　妻の三千子さん（８５）は神戸市内の水泳大会から帰宅して夫の死を知った。「死に目に会えないことは残念でした。でも、笑顔の温かい人だったから、私に苦しむ顔は見せたくなかったんでしょうね」と話した。
　夫婦そろっての旅行が趣味で、毎年のようにドイツに立ち寄るのが習慣だった。昨年６月にはイタリアでの水泳世界マスターズ選手権に一緒に出かけ、三千子さんが４個の金メダルを獲得したことを、自分のことのように喜んでいたという。三千子さんは「普段はめったにほめないのに、妻が金メダルをとった、と周囲に自慢していた」と振り返った。
　長男の力さん（６１）は「最後まで機嫌良く、楽しい人生を送った人。うらやましい人生でした」。二男の洋さん（５２）も「苦しかった練習の話などは一切しなかった。ベルリンでは食べ物がおいしかった、など楽しい話ばかりを聞かせてくれた」としのんだ。【和田崇】
　▽古川明・関西アメリカンフットボール協会理事長　だれもが知っている甲子園球場で甲子園ボウルをスタートさせてくれたのは関西だけでなく、日本アメフット界における大きな功績だと思う。私の家にもアメフット談義をするために、よく訪ねて来てくれた。偉大な人なのに、どの世界、どんな人ともざっくばらんに気持ちよく付き合う人だった。
　▽７２年ミュンヘン五輪競泳男子１００メートル平泳ぎ金メダリストの田口信教さん　葉室さんには新聞記者としても、水泳の大先輩としても大変気にかけてもらった。ご自身と私の泳ぎ方の違いに興味を持たれ、細かく質問を受けたり、腕のかき方や頭の動かし方などをご指導いただいた。当時は入手しにくかった外国のライバル選手の情報を教えてもらったし、「ライバルともいい友達になれ。それも国際貢献だ」と言われたのが印象に残っている。退職後も水泳関係の仕事などで活躍し、人当たり良く笑顔でソフトな語り口ながら、グサッと厳しいことが言える方だった。戦前に大活躍した日本水泳界を語れる貴重な方を失ったのは本当に残念だ。
毎日新聞　2005年10月31日　19時29分　（最終更新時間　10月31日　22時50分）
