
“十一五”规划专家委员会成立 百姓齐献策 评
 经国务院批准，国家“十一五”规划专家委员会２５日组建成立。３７位经济、科教、可持续发展、国际问题等领域的知名专家和权威人士将为规划《纲要》的编制进行咨询论证，提出的论证报告将与《纲要》一同报送全国人大。
  
"十一五"规划请群众建言献策
  
 “在规划编制过程中，社会各界的广泛参与，将有利于使国家规划更好地体现以人为本的执政理念，充分地反映人民的利益。”国家发展和改革委员会主任马凯２５日表示，将采取公开征文的形式，请全国人民为“十一五”规划建言献策。
 建言献策活动从现在开始到今年年底结束。公众可通过发展改革委网站（www.ndrc.gov.cn）上的《“十一五”规划建言献策》专栏反映意见和建议，或采取邮寄信件或发送电子邮件方式，邮址是北京市西城区月坛南街３８号国家发展和改革委员会“十一五”规划建言献策活动办公室（邮编１００８２４），电子邮箱是ghxc@ndrc.gov.cn。
网友为“十一五”规划献策
 
  
  
 
本网调查：如何缩小贫富差距 走向共同富裕 [投票]
  
 您认为如何才能“缩小贫富差距，走向共同富裕” 
 起止时间:2005年10月25日到2005年11月5日. 
  
加大税收调节力度，强化高收入人群的税收监管，改变工薪阶层成为纳税主体的现状 
建立健全社会保障体系，逐步提高最低生活保障和最低工资标准 
切实提高低收入者的收入水平，逐步扩大中等收入者比重 
规范个人收入分配秩序，努力缓解地区之间、行业之间收入差距扩大的趋势 
建立公平、公正的市场竞争环境，严堵非法收入渠道 
实施积极的就业政策，为低收入者提供更多的就业机会 
切实解决低收入群体的住房、医疗和子女就学等困难问题 
加大对贫困地区以及农业的财政扶持力度，努力减少贫困人口 
加快城镇化建设，使广大农村人口向非农产业转移 
将教育资源向贫困人口倾斜，使贫困人口享受更好的教育，获得更多的发展机会 
加快建立社会慈善体系，动员全社会扶助贫困群体，鼓励先富人群积极参与 
>>>请您投票 >>>投票结果 如果您有更多良策，请进……
  
  
 
中钢协：中国理应对铁矿石价格有更大话语权
 “目前，全球钢铁增量部分主要在中国，铁矿石海运贸易量的增量也基本流向了中国，我国钢铁生产对铁矿石的需求变化是决定国际海运贸易铁矿供需状况的关键因素。”中国钢铁工业协会负责人２５日表示。 
 面对巴西、澳大利亚等国际铁矿石卖家的压力，中钢协最近明确表示，２００６年国际海运贸易铁矿石供需基本平衡并可能向供大于求方向发展，２００６年铁矿石供需状况趋向缓和，进口矿价格应向下调整。
中钢协:决定全球铁矿石市场的主要因素在中国 
全球巨头聚集青岛谈判２００６年铁矿石价格 
铁矿石大幅涨价可能性不大
  
  
  
 
工行股份制公司本周五将挂牌 明年有望在港上市
 中国工商银行即将迎来脱胎换骨的重生。记者昨天获悉，工商银行昨天已经在内部召开了股份制公司创立大会和第一届董事会会议。大会中明确表示，工行成立股份制公司的挂牌仪式将于本月28日进行，汇金公司和财政部将成为股份制公司的主要发起人。同时，工行股份制公司的高管团队也将在28日集体亮相，现任行长姜建清将担任股份制公司董事长和党委书记、现任工行常务副行长杨凯生将升任副董事长、工行行长，该任命昨天也已在工行内部宣布。
新会计准则明年2月出炉 银行收益空间再遭挤压
亚洲货币单位明年将推出 组合中日等13国货币 
 据《日本经济新闻》日前报道，亚洲开发银行将从明年开始编制和公布显示亚洲货币加权平均值的亚洲货币单位。亚洲货币单位有望成为亚洲共同货币的“原型”。
 报道说，亚洲货币单位将组合进日本、韩国、中国以及东盟１０国等１３个国家的货币，将成为测试成员国货币稳定程度的指标。 
  
  
 
市场是否接受“复原乳” 北京广州上海同步调查
 日前，国务院下发《关于加强液态奶生产经营管理的通知》要求，10月15日起,乳制品企业凡用乳粉或在生鲜乳中添加部分乳粉生产的酸牛乳、灭菌乳，其包装标签上必须标注“复原乳”字样。至今，已经过去10天时间，市场上是否已经接受“复原乳”？为此，记者进行了三地同步调查。
北京：复原乳标志形单影只
广州：复原乳不肯现身
上海复原乳：监管部门仍未明确
  
  
 
河南乡镇官员超编86.5% 徐光春破题黄宗羲怪圈
 河南省全省有470多个乡镇需要撤销或合并，全省可以减少乡镇200余个，同时将有14万名超编“乡官”逐步分流，让时间提前定格――2005年12月21日,届时,离中共河南省委书记徐光春提出撤销农业税整整1年，始于今年9月的河南省新一轮撤乡并镇也将接近尾声，全省470多个乡镇经过撤并，数目将减少到200余个，此举让河南省成为全国撤并乡镇最多的省份。
国企现有下岗职工98万 前9月新增城镇就业810万 
安徽:实施年薪制 省企"老总"平均年薪三十万元 
北京力铲煤矿安全隐患 带"病"生产最高罚200万 
证监会两万字权威报告揭示顾雏军“八宗罪”
  
  
 
国家质检总局公布对PVC食品保鲜膜专项检查结果
 质检总局法规司司长刘兆彬说，质检总局此次共对44种PVC食品保鲜膜进行了专项国家监督抽查，所检样品的氯乙烯单体含量均小于1毫克/千克，全部符合国家标准以及1991年国际食品法典委员会（CAC）公布的要求。PE、PVDC是符合国家标准的，是安全的，消费者可以放心使用。 
 抽查同时发现，一些主要用于外包装的PVC保鲜膜含有不被国家相关标准允许使用的二（2-乙基己基）己二酸酯（DEHA）增塑剂，含有DEHA的保鲜膜遇上油脂或高温时（超过100摄氏度），增塑剂容易释放出来，随食物进入人体后对健康带来影响。（完）
 
>>>>>>> 更多财经新闻 <<<<<<<
  （责任编辑:康宁） 
