 河南省全省有470多個鄉鎮需要撤銷或合併，全省可以減少鄉鎮200餘個，同時將有14萬名超編“鄉官”逐步分流 
 讓時間提前定格——2005年12月21日,屆時,離中共河南省委書記徐光春提出撤銷農業稅整整1年，始於今年9月的河南省新一輪撤鄉並鎮也將接近尾聲，全省470多個鄉鎮經過撤並，數目將減少到200餘個，此舉讓河南省成為全國撤並鄉鎮最多的省份。 
 不久前，在河南省鄉鎮機構改革會議上，徐光春提到了“黃宗羲怪圈”：為什 歷史上每次稅費改革後，農民負擔在下降一段時間後，都會漲到比改革前更高的水準？“一個重要的原因就是，在稅費改革後，缺乏更深層次的經濟和社會管理體制方面的改革。” 
 因此，作為取消農業稅的後手——撤鄉並鎮成為徐光春河南施政以來，在“三農”領域中的第二手妙棋。從目前《第一財經日報》調查的情況看，改革面臨的壓力也要比前次取消農業稅艱巨得多，其波及鄉鎮機關幹部14萬人，他們將逐步從鄉鎮一級政府分流出去。 
 鄉鎮冗員 
　“我早就想到會有這一天。”10月24日，40歲吳紅軍(化名)在電話裏向《第一財經日報》感嘆道。
 吳紅軍是豫南信陽市某鄉黨委書記，他所任職的那個鄉，是國家級扶貧開發重點縣中的扶貧開發重點鄉，全鄉2萬多人，依靠近4萬畝耕地為生，其他產業幾乎是空白。推行撤並鄉鎮的政策後，他所在的鄉將被並到臨鄉。
 相關報道：
徐光春全面規劃大力推進社會主義新農村建設
河南省委書記徐光春談和諧社會與網路傳播　
 在吳紅軍的記憶裏，從去年年底取消農業稅開始，鄉政府二百多號人一下子斷了“財源”，都向他伸出了要錢的手。單單十多個超編人員的工資問題就讓他焦頭爛額，更何況還有歷屆領導積累起來的數十萬元的欠債…… 
 在鄉鎮任職，吳紅軍也常常為“官浮於事”頭痛，正副書記、正副鄉長、正副鄉人大主席，平時吃飯，圍一個大圓桌還不夠坐。此外，還有一批享受副鄉級待遇的幹部，幾乎“每村攤一個鄉長”。 
 鄉一級的“官”多現象，在河南不在少數。一個鄉長，幾個副鄉長，十幾個辦公機構，每個辦公室幾個辦公人員，還有一些辦事員——這就是許多鄉鎮機關的現狀。 
 從《第一財經日報》調查的情況看，鄉鎮幹部隊伍臃腫，也不能全讓鄉鎮政府“受責”。 
 早幾年，在豫北某縣，縣裏下達的鄉鎮年度工作考核方案中，財政收入、計劃生育、社會穩定三大項為“千分制”考核；還有縣屬工業、社會事業、社會治安綜合治理等10項“百分制”考核；10項下又分69個小項；對鄉鎮“立項”工作有考核權的縣級部門達23個。並規定，連續兩年排名最後，將調整鄉鎮領導班子。 
 為完成上級考核，鄉鎮政府設了相應機構或人員。 
 但農村稅費改革後，鄉鎮稅費減少，不該管的事不讓管了，鄉鎮官員一下子“無事可幹”。 
 在河南，鄉鎮級事業機關，各類所、站、辦、中心的牌子挂了十幾個，專門用來應付上級部門的各種檢查。許多地方的組織、人事、民政、教育、勞動保障、衛生等部門都有權進人。 
 河南省始於2001年的鄉鎮機構改革，取得了顯著成效，但仍存在著一系列問題。 
 截至2004年年底，河南全省2100個鄉鎮總編制數為16.21萬人,實有人員30.23萬人,超編86.5%，平均每個鄉鎮超編66.8人，個別鄉鎮甚至超編300多人。此外,全省鄉鎮還有臨時聘用人員1.25萬人。
