
　普段は有料の自動販売機でも、災害時には無料で飲料が出てくる「災害対応型自動販売機」が、各地に広がっている。飲料会社と協定を結んで導入する自治体が相次ぎ、全国清涼飲料工業会によると全国で少なくとも約９００台ある。日本は世界でも指折りの「自販機大国」。それをいざという時の備蓄にしてしまおうというアイデアで、飲料会社も積極的に協力しており、今後さらに増えそうだ。 
　００年の鳥取県西部地震で大きな被害を受けた島根県安来市には、市役所前や市民体育館、公民館など２４カ所に災害対応型自販機が点在する。缶やペットボトルなど５５０本入りで、上部に縦約１０センチ、横約７７センチの電光掲示板がある。 
　自販機は市役所のパソコンと携帯電話回線で結ばれている。地震や台風などの際、市の災害対策本部が「無料開放」を判断すると、遠隔操作で缶コーヒーやジュース、お茶などを無料で出せるようになる仕組みだ。掲示板には避難や通行止めなどの情報を流す。 
　同市は６月に、コカ・コーラウエストジャパン（福岡市）と協定書を交わして導入した。設置場所は市が無償で提供し、災害時の飲料代や自販機の電気代は同社が負担。空になると優先的に補充することになっている。 
　同市は昨秋、３市町が合併したばかりで、災害時の飲料水などの備蓄予算を直ちに確保するのが難しいという事情もあった。担当者は「災害時に一定量の飲料が確保できて心強い。４０台ほどまで増やしたい」と話す。 
　災害対応型自販機は、大塚製薬が０１年１月、横浜市内の中学校に設けたのが「業界初」（同社広報部）とみられる。阪神大震災で、停電して飲料が出なかったのをきっかけに開発したという。 
　今では、全国のコカ・コーラグループで計約７００台、大塚製薬は首都圏を中心に約１００台を設置している。ダイドードリンコ、アサヒ飲料、伊藤園、カルピスなども「参入」。サントリーは７月から年内３００台を目標に置き始めた。 
　昨年１０月の新潟県中越地震の時は、同県長岡市の体育館に設けられていたコカ・コーラの自販機が２日間で約千本を無料提供した。この地震の後、導入する自治体が急増。今年だけでも高知県須崎市、鳥取県境港市、愛知県半田市、新潟県上越市などが、飲料メーカー各社と次々提携した。滋賀県草津市では、立命館大学構内に設置された。 
　非常用バッテリーつきが多く、停電時も作動するようになっている。 
　「災害型」の自販機は通常機よりも若干高く、飲料会社側の負担も小さくはない。だが、コカ・コーラウエストジャパンの原田忠継副社長は「責任ある企業市民」との企業理念の一環だとして、「今後も自治体の要請があれば設置場所を増やしたい」と話している。 
