
 新華網瀋陽１０月１２日電（記者葛素紅）國家發改委宣佈，從１０月１０日起降低２２種藥品的最高零售價。記者日前從瀋陽市多家醫療機構了解到，這裡的省級醫院普遍“一絲不茍”地執行降價，而市級以下醫院對這次降價令反應“慢半拍”。１０月１０日降價令執行的當天，瀋陽市的省級醫院、大藥房都已按要求開始降價，而市屬醫院動作相對遲緩。 
 記者在沈洲醫院看到，這裡並沒有關於藥品降價的公示。藥劑科工作人員反映，直到降價令執行的當天，這家醫院仍沒有接到有關部門下發的關於此次藥品降價文件，因此２２種降價藥品的價格暫時還沒有調下來。直到１０日下午１時，接到降價文件後，這家醫院才開始執行新價格。
 瀋陽市第四醫院同樣沒有在１０日降價令執行的當天下調２２種藥品價格。藥劑科朱主任表示，她已經在物價部門的網站上看到了降價文件，但還是沒有接到瀋陽市物價部門的文件。 
 從１０日起，中國醫大二院、四院、遼寧省人民醫院均對國家發改委規定的２２種藥品進行了降價。遼寧省人民醫院從１０月９日起，便在急診大廳及醫院重要資訊提示欄裏，張貼了關於一份此次藥品降價的詳細清單。患有上呼吸道感染的劉先生說：“聽說這回藥品又要降價了，我原以為省醫院不能這麼快就降，就一直等到１１日才來醫院看病。沒想到，這家醫院執行國家藥品降價令還挺認真，說降就降了。這回藥品降價了，看一次病我可以省下幾十塊呢！” 
 據這家醫院藥劑科主任王維芝介紹，根據以往多次藥品降價的經驗，醫院根據國家規定的２２種藥品名單，清理出了５１種應降價藥品名單，並逐一進行了調價處理。其中降價幅度最大的一種藥品為甲磺酸加氟沙星注射液，每支降價前為８４．２元，降價後僅為３０元。（完） 
 上海：國產藥降進口藥高 消費者疑慮仍難消
 價格牌換了，新的藥品金額數位輸入了電腦結算系統……１１日在上海市一些藥店和醫院，消費者普遍對價格上實實在在的變化表示滿意，同時也對醫生開處方時是否會舍“便宜”求“貴”心存疑慮。 
22種降價藥品名單 
    
 頭孢