
 證監會對顧雛軍及科龍電器的調查日前結束，調查結果表明，顧雛軍等人涉嫌犯罪行為共有八類。 
 這份名為《關於廣東科龍電器股份有限公司涉嫌證券違法違規案件調查終結報告》有20000餘字，對顧雛軍及格林柯爾係有關涉嫌違法犯罪的事實作了詳盡的記錄。一位熟悉報告內容的知情人士告訴《第一財經日報》，報告中有關涉嫌犯罪的事實已經移交公安機關。 
 報告稱,顧雛軍等人及格林柯爾係有關公司涉嫌侵佔、挪用科龍電器財產累計發生額為34.85億元。 
 一宗罪：侵佔挪用科龍電器財產。 
 案例：2001年，顧雛軍以現金3億元和專利技術使用權9億元註冊成立順德格林柯爾，其無形資產的出資比例不符合《公司法》的有關規定。2002年5月14日，顧雛軍從科龍電器劃撥1.87億元資金到格林柯爾製冷劑(中國)有限公司(即天津格林柯爾)的賬戶上，當日天津格林柯爾與順德格林柯爾發生數額為1.8億元、1.7億元、1.6億元、1.5億元的四筆資金對倒，合計放大為6.6億元。顧雛軍將此6.6億元作為天津格林柯爾對順德格林柯爾的現金出資。隨後，顧雛軍變更工商登記，將其無形資產出資比例降為20%，以符合《公司法》的有關規定。 
 二宗罪：採用關聯交易詐騙科龍電器財產累計2.278億元。 
 案例：2005年4月20日，深圳格林柯爾採購中心與天津立信商貿有限責任公司簽訂銷售合同，深圳格林柯爾將一批鋼材銷售給天津立信，合同金額為8600.882萬元。同日，深圳市科龍採購有限公司與天津立信簽訂採購合同，天津立信將同規格、同數量的鋼材銷售給深圳市科龍採購有限公司，但單價平均比採購價上浮了人民幣50元，合同總金額為8960.03萬元，約定的交貨地點也為順德或南昌。 
 2005年4月26、27日深圳,市科龍採購有限公司將8960.03萬元分兩筆(5500萬元和3460.03萬元)匯給天津立信，天津立信同日將這兩筆資金匯給深圳格林柯爾(4月26日 5500 萬元、4 月27 日3460.03 萬元)。 
 2005年4月22日，深圳格林柯爾採購中心透過天津祥潤工貿有限公司和廣東科龍配件有限公司之間簽訂了類似的購銷合同。2005 年4 月26、27、28 日，廣東科龍配件有限公司將五筆資金共9741.22萬元劃給天津祥潤，天津祥潤又將該資金於進款的同日或次日分四筆匯往深圳格林柯爾採購中心。經查，深圳格林柯爾採購中心基本沒有履行協議，實際已無履行能力。 
 另外，還有顧雛軍等人以濟南三愛富氟化工公司的名義向科龍空調器公司出售格林柯爾R411C製冷劑,詐騙貨款4080萬元。 
 三宗罪：詐騙國有土地及或侵佔科龍電器相關利益。 
 案例：2002年5月，格林柯爾資本有限公司與南昌經濟技術開發區管委會簽訂《進區協議》，約定開發區“全力支持格林柯爾資本有限公司興辦格林柯爾—科龍家電工業項目”，並同意以每畝4萬元的價格出讓土地2500畝給格林柯爾資本公司；格林柯爾資本公司“保證投產後逐漸形成年產值40億元銷售額，2006年形成年產值100億元的生產規模”。 
 2004年3月30日，格林柯爾資本有限公司與開發區簽訂土地出讓合同，按《進區協議》約定價每畝4萬元的標準受讓工業園土地約2300畝，土地出讓金合計9119萬元。之後，格林柯爾資本有限公司將受讓土地產權辦理在江西格林柯爾或江西格林柯爾電器有限公司名下。科龍電器以全資子公司江西科龍作為投資主體在上述廠房內投資興建12條空調生產線，並於2003年11月投入試生產，而江西格林柯爾及江西格林柯爾電器有限公司至今未在該工業園進行實質性生產投資。 
 從上述情況看，顧雛軍混淆格林柯爾—科龍概念，騙取或侵佔本應由江西科龍獲取的廉價土地使用權相關的利益。 
 四宗罪：虛假出資或抽逃註冊資金。 
 包括順德市格林柯爾企業發展有限公司涉嫌抽逃出資、揚州格林柯爾創業投資有限公司虛假或抽逃出資、抽逃對合肥市維希電器有限公司註冊資金、抽逃對武漢長榮電器有限公司註冊資金、抽逃商丘冰熊冷藏設備有限公司註冊資金、抽逃江西格林柯爾實業有限公司註冊資金、格林柯爾熱力技術控股有限公司對珠海格林柯爾(工業園)公司虛假出資，珠海格林柯爾(工業園)公司虛構註冊資本、順德市格林柯爾抽逃出資等。 
 五宗罪：為掩蓋挪用、侵佔江西科龍資金的目的，編制虛假銀行票證，提供虛假財務報告。 
 在2002 年7 月至2005 年4月30日期間,為掩蓋挪用、侵佔江西科龍資金的事實，顧雛軍等人對江西科龍每筆資金的轉入、轉出均不做賬務處理，而是採用偽造會計憑證和會計賬簿的方法，編造了虛假的銀行收付款憑證、銀行存款賬簿記錄、銀行對賬單以及虛假的財務報告，報告給證券監管機關及證券交易所，並向社會公開披露。 
 六宗罪：利用虛假證明文件，騙取公司登記註冊，並偽造公司印章，從事虛構收入等活動。 
 顧雛軍等人曾利用名為“李新良”的虛假身份證作為兩個自然人股東之一，欺騙公司登記主管部門。偽造大同天馬商場等20家公司印章,用於從事虛構科龍電器銷售收入等非法活動。 
 七宗罪：在深圳開設賬外秘密賬戶，涉嫌轉移科龍資金。 
 2003年3月，顧雛軍利用廣東科龍空調器有限公司的公章在廣東發展銀行深圳分行田貝支行開立秘密人民幣結算賬戶。經科龍電器公司自查，該賬戶資金劃轉發生額3.55億元。 
 八宗罪：以廣告費名義挪用科龍電器8033萬元用於非法目的。 
 該報告還認為，科龍電器作為上市公司，2002年開始實施了多起證券違法違規行為。 
 首先是科龍電器採取虛構銷售收入、少提壞賬準備、少計訴訟賠償金等手段，2002年年報虛增利潤1.2億元，2003年年報虛增利潤1.14億元，2004年年報虛增利潤1.49億元。對上述連續三年編造的虛假財務會計報告追溯調整後，科龍電器2003年年報少計利潤609.5萬元，2004年年報虛增利潤6003.6萬元。 
 其次，科龍電器2003年年報現金流量表披露存在重大虛假，少計借款收到現金30.255億元，少計“償還債務所支付的現金”21.36億元，多計經營活動產生的現金流量凈額8.897億元。 
 2002 年至2005 年，科龍電器未披露多起會計政策變更等重大事項，也未披露與格林柯爾係公司連體投資、關聯採購等關聯交易事項。（記者 蔡經 發自北京） 
  
  
·科龍三朝董事會成員集體領罰 顧雛軍被罰20萬元
·科龍前董事長顧雛軍等七名高管正式被捕(圖)
·資本狂人顧雛軍全調查：狂想不得不止於46歲
·“科龍事件”進入白熱化 五大疑點該追問誰? 
·墻倒眾人推 三家上市公司免去顧雛軍董事長職務
  （責任編輯:李春） 
