
“十一五”規劃專家委員會成立 百姓齊獻策 評
 經國務院批准，國家“十一五”規劃專家委員會２５日組建成立。３７位經濟、科教、可持續發展、國際問題等領域的知名專家和權威人士將為規劃《綱要》的編制進行諮詢論證，提出的論證報告將與《綱要》一同報送全國人大。
  
"十一五"規劃請群眾建言獻策
  
 “在規劃編制過程中，社會各界的廣泛參與，將有利於使國家規劃更好地體現以人為本的執政理念，充分地反映人民的利益。”國家發展和改革委員會主任馬凱２５日表示，將採取公開徵文的形式，請全國人民為“十一五”規劃建言獻策。
 建言獻策活動從現在開始到今年年底結束。公眾可透過發展改革委網站（www.ndrc.gov.cn）上的《“十一五”規劃建言獻策》專欄反映意見和建議，或採取郵寄信件或發送電子郵件方式，郵址是北京市西城區月壇南街３８號國家發展和改革委員會“十一五”規劃建言獻策活動辦公室（郵編１００８２４），電子郵箱是ghxc@ndrc.gov.cn。
網友為“十一五”規劃獻策
 
  
  
 
本網調查：如何縮小貧富差距 走向共同富裕 [投票]
  
 您認為如何才能“縮小貧富差距，走向共同富裕” 
 起止時間:2005年10月25日到2005年11月5日. 
  
加大稅收調節力度，強化高收入人群的稅收監管，改變工薪階層成為納稅主體的現狀 
建立健全社會保障體系，逐步提高最低生活保障和最低工資標準 
切實提高低收入者的收入水準，逐步擴大中等收入者比重 
規範個人收入分配秩序，努力緩解地區之間、行業之間收入差距擴大的趨勢 
建立公平、公正的市場競爭環境，嚴堵非法收入渠道 
實施積極的就業政策，為低收入者提供更多的就業機會 
切實解決低收入群體的住房、醫療和子女就學等困難問題 
加大對貧困地區以及農業的財政扶持力度，努力減少貧困人口 
加快城鎮化建設，使廣大農村人口向非農產業轉移 
將教育資源向貧困人口傾斜，使貧困人口享受更好的教育，獲得更多的發展機會 
加快建立社會慈善體系，動員全社會扶助貧困群體，鼓勵先富人群積極參與 
>>>請您投票 >>>投票結果 如果您有更多良策，請進……
  
  
 
中鋼協：中國理應對鐵礦石價格有更大話語權
 “目前，全球鋼鐵增量部分主要在中國，鐵礦石海運貿易量的增量也基本流向了中國，我國鋼鐵生產對鐵礦石的需求變化是決定國際海運貿易鐵礦供需狀況的關鍵因素。”中國鋼鐵工業協會負責人２５日表示。 
 面對巴西、澳大利亞等國際鐵礦石賣家的壓力，中鋼協最近明確表示，２００６年國際海運貿易鐵礦石供需基本平衡並可能向供大於求方向發展，２００６年鐵礦石供需狀況趨向緩和，進口礦價格應向下調整。
中鋼協:決定全球鐵礦石市場的主要因素在中國 
全球巨頭聚集青島談判２００６年鐵礦石價格 
鐵礦石大幅漲價可能性不大
  
  
  
 
工行股份制公司本週五將掛牌 明年有望在港上市
 中國工商銀行即將迎來脫胎換骨的重生。記者昨天獲悉，工商銀行昨天已經在內部召開了股份制公司創立大會和第一屆董事會會議。大會中明確表示，工行成立股份制公司的掛牌儀式將於本月28日進行，匯金公司和財政部將成為股份制公司的主要發起人。同時，工行股份制公司的高管團隊也將在28日集體亮相，現任行長姜建清將擔任股份制公司董事長和黨委書記、現任工行常務副行長楊凱生將升任副董事長、工行行長，該任命昨天也已在工行內部宣佈。
新會計準則明年2月出爐 銀行收益空間再遭擠壓
亞洲貨幣單位明年將推出 組合中日等13國貨幣 
 據《日本經濟新聞》日前報道，亞洲開發銀行將從明年開始編制和公佈顯示亞洲貨幣加權平均值的亞洲貨幣單位。亞洲貨幣單位有望成為亞洲共同貨幣的“原型”。
 報道說，亞洲貨幣單位將組合進日本、韓國、中國以及東盟１０國等１３個國家的貨幣，將成為測試成員國貨幣穩定程度的指標。 
  
  
 
市場是否接受“復原乳” 北京廣州上海同步調查
 日前，國務院下發《關於加強液態奶生產經營管理的通知》要求，10月15日起,乳製品企業凡用乳粉或在生鮮乳中添加部分乳粉生產的酸牛乳、滅菌乳，其包裝標簽上必須標注“復原乳”字樣。至今，已經過去10天時間，市場上是否已經接受“復原乳”？為此，記者進行了三地同步調查。
北京：復原乳標誌形單影隻
廣州：復原乳不肯現身
上海復原乳：監管部門仍未明確
  
  
 
河南鄉鎮官員超編86.5% 徐光春破題黃宗羲怪圈
 河南省全省有470多個鄉鎮需要撤銷或合併，全省可以減少鄉鎮200餘個，同時將有14萬名超編“鄉官”逐步分流，讓時間提前定格——2005年12月21日,屆時,離中共河南省委書記徐光春提出撤銷農業稅整整1年，始於今年9月的河南省新一輪撤鄉並鎮也將接近尾聲，全省470多個鄉鎮經過撤並，數目將減少到200餘個，此舉讓河南省成為全國撤並鄉鎮最多的省份。
國企現有下崗職工98萬 前9月新增城鎮就業810萬 
安徽:實施年薪制 省企"老總"平均年薪三十萬元 
北京力鏟煤礦安全隱患 帶"病"生產最高罰200萬 
證監會兩萬字權威報告揭示顧雛軍“八宗罪”
  
  
 
國家質檢總局公佈對PVC食品保鮮膜專項檢查結果
 質檢總局法規司司長劉兆彬說，質檢總局此次共對44種PVC食品保鮮膜進行了專項國家監督抽查，所檢樣品的氯乙烯單體含量均小於1毫克/千克，全部符合國家標準以及1991年國際食品法典委員會（CAC）公佈的要求。PE、PVDC是符合國家標準的，是安全的，消費者可以放心使用。 
 抽查同時發現，一些主要用於外包裝的PVC保鮮膜含有不被國家相關標準允許使用的二（2-乙基己基）己二酸酯（DEHA）增塑劑，含有DEHA的保鮮膜遇上油脂或高溫時（超過100攝氏度），增塑劑容易釋放出來，隨食物進入人體後對健康帶來影響。（完）
 
>>>>>>> 更多財經新聞 <<<<<<<
  （責任編輯:康寧） 
