
 国家质检总局昨发布４４种ＰＶＣ食品保鲜膜专项监督抽查结果：抽检的４４种产品符合国标―― 
 部分ＰＶＣ保鲜膜含ＤＥＨＡ 
 晨报讯（记者 王海亮）国家质检总局昨天发布了４４种ＰＶＣ食品保鲜膜的专项国家监督抽查结果，结果表明，部分保鲜膜含有对人体健康有潜在危害的ＤＥＨＡ增塑剂。 
 但抽查结果也表明：所检４４种样品的氯乙烯单体含量均小于１毫克／千克，符合国家标准及国际要求。ＤＥＨＡ增塑剂和氯乙烯单体残留量是ＰＶＣ食品保鲜膜的两大致癌可能物质。 
 ＰＶＣ膜不能包装肉食、熟食及油脂食品 
 总局向社会公开表示，ＰＶＣ保鲜膜可以有限制地使用，但绝对不能含有ＤＥＨＡ。与此同时，商家用ＰＶＣ保鲜膜直接包装肉食、熟食及油脂食品的行为被明令禁止。 
 ＤＥＨＡ检测方法将作为国标 
 对于记者提问的许多其他国家已经禁止ＰＶＣ用于食品包装，国家质检总局进出口食品安全局局长李元平说：“据了解，只有韩国禁止ＰＶＣ保鲜膜用于食品，其他国家未看到禁止使用ＰＶＣ。” 
 记者同时获悉，中国检验检疫科学院已研究制定了食品保鲜膜中ＤＥＨＡ的检测方法，并将于近期作为国家标准颁布。 
 保鲜膜须知 
 ●家庭用保鲜膜安全可靠 
 “根据抽查结果，家庭使用的保鲜膜是安全可靠的。”国家质检总局产品质量监督司司长纪正昆说。 
 ●ＰＶＣ膜可以包装蔬菜 
 对于媒体和大众最为关心的ＰＶＣ食品保鲜膜究竟是否安全的问题，国家质检总局昨天表示，标识“不含ＤＥＨＡ”的ＰＶＣ食品保鲜膜同样可以使用，但“也不宜直接用于包装肉食、熟食及油脂食品，不宜直接用微波炉加热。”纪正昆说，保鲜膜一定不能含有ＤＥＨＡ，而ＰＶＣ不在被禁之列，但也不能用于微波炉加热或包装油脂食品，可以用来包装蔬菜水果。 
 质检总局同时提醒消费者应选购有明确标识的食品保鲜膜： 
 “只要标有‘ＰＥ’或‘不含ＰＶＣ’，或明示‘可用微波炉加热’，就可以安全使用。” 
 质检总局同时要求企业必须在保鲜膜外包装上标明材质和适用范围： 
 未标明“不含ＤＥＨＡ”字样或者未明示可以用微波炉等加热的，一律撤下货架，停止销售。 
  （责任编辑:李春） 
