
 編者按： 
 10月12日本網推出了網上調查：“學習'十一五'規劃，您最關心哪些問題”，“縮小收入差距，走向共同富裕”成為最受網民關心的熱點話題之一。黨中央對縮小貧富差距問題高度重視，在前不久閉幕的中共十六屆五中全會公報中指出："完善按勞分配為主體、多種分配方式並存的分配製度，堅持各種生產要素按貢獻參與分配，更加注重社會公平，加大調節收入分配的力度，努力緩解地區之間和部分社會成員收入分配差距擴大的趨勢。" 
 那麼，如何“縮小貧富差距、走向共同富裕”呢？本網特推出調查，請廣大網民建言獻策，歡迎您熱情投票，提出您的真知灼見。
 投票可多選！感謝您的參與和支持！！！ 
  
 您認為如何才能“縮小貧富差距，走向共同富裕” 
 起止時間:2005年10月25日到2005年11月5日. 
  
加大稅收調節力度，強化高收入人群的稅收監管，改變工薪階層成為納稅主體的現狀 
建立健全社會保障體系，逐步提高最低生活保障和最低工資標準 
切實提高低收入者的收入水準，逐步擴大中等收入者比重 
規範個人收入分配秩序，努力緩解地區之間、行業之間收入差距擴大的趨勢 
建立公平、公正的市場競爭環境，嚴堵非法收入渠道 
實施積極的就業政策，為低收入者提供更多的就業機會 
切實解決低收入群體的住房、醫療和子女就學等困難問題 
加大對貧困地區以及農業的財政扶持力度，努力減少貧困人口 
加快城鎮化建設，使廣大農村人口向非農產業轉移 
將教育資源向貧困人口傾斜，使貧困人口享受更好的教育，獲得更多的發展機會 
加快建立社會慈善體系，動員全社會扶助貧困群體，鼓勵先富人群積極參與 
>>>請您投票 >>>投票結果 如果您有更多良策，請進……
  （責任編輯:李春） 
