
　相次ぐ医療事故を科学的に分析し、医療の安全策提言につなげることを狙って「医療の質・安全学会」（発起人代表＝高久（たかく）史麿・自治医大学長）が、今月下旬に設立される。医療従事者だけでなく、品質管理を専門にする工学者や認知心理学者らも集まり、幅広い視点からの研究を目指す。医療事故の問題に真正面から取り組む、日本初の学会となる。５００人規模でスタートする見込みだ。 
　発起人は、長年この問題に取り組んでいる上原鳴夫・東北大教授（国際保健学）や飯塚悦功・東大教授（品質保証）ら８人。昨夏、日本医学会が医療の安全をテーマに開いたシンポジウムのメンバーが中心だ。同シンポで、安全を保つにはお金がかかることや、治療法や手技の標準化が質の向上につながることなどが医療以外の専門家から指摘され、「医療事故を減らすには学際的な研究が必要」と学会設立で合意した。 
　新学会では、錯覚や錯視など人間の特性が医療事故とどう結びつくのか▽医療事故防止策が実際にどの程度、事故の削減につながっているのか▽医師によって異なる指示の出し方や表記の仕方などの標準化――などを研究する。 
　例えば、医療事故防止のために「ヒヤリ・ハット事例」（事故寸前の出来事）を集めて改善策を講じるリスクマネジャーを医療機関に置いても、多忙な看護師長などに兼務させる例が多く、それではかえって事故を招きかねないとの指摘がある。 
　また、投薬の指示では「１０ｍｇ×３」（１０ｍｇを３回）、「１０ｍｇ３×」（１０ｍｇを３回に分ける）などの紛らわしい書き方があり、ミスの温床といわれる。 
　こうした事例を研究し、科学的な根拠が得られた問題点や改善策については医療従事者に研修をしたり、広く提言したりする。 
　医療事故を巡っては、財団法人「日本医療機能評価機構」が昨年１０月以降、大学病院や国立病院などを対象に報告を義務化しており、この１年間に１０６３件の報告があった。だが対象病院は全国の病床の約１割に過ぎず、この件数も氷山の一角と言われる。 
　高久さんは「日本の医療事故対策は、データの裏付けがない。リスクマネジャーの問題のように、効果があると考えられていることが、かえって事故につながっているのではないかと思われるケースもある。医療の専門家だけで解決できる問題ではなく、様々な分野の人に参加してもらいたい」という。 
　医療の質・安全学会は２６日に経団連ホール（東京都千代田区）で、設立記念の国際シンポジウムを開催する。詳細は学会ホームページに掲載されている。 
