
　 10月25日，亚洲开发银行地区经济一体化室室长河合正弘向日本媒体透露，亚洲开发银行将从明年开始编制和公布显示亚洲货币加权平均值的亚洲货币单位。亚洲货币单位有望成为亚洲共同货币(“亚元”)的“原型”，估计2006年中期设计完毕并正式公布。 
 据了解，亚洲货币单位将组合进日本、韩国、中国以及东盟10国等13个国家的货币，并将主要是作为测试成员国货币稳定程度的指标，是否应组合进台币和港币仍在研究之中。 
 据悉，亚洲货币单位是参照欧元的前身欧洲货币单位设计的，采用“一篮子货币方式”，将按比例反映成员国的国内生产总值及贸易额，所以日元、人民币和韩元的比重较大。 
 即将诞生的亚洲货币单位英文名称为“ACU”，亚开行将每天在自己的网页上公布亚洲货币单位对美元、欧元以及对各成员国货币的汇率。 
 业内专家认为，亚洲货币单位的出现将进一步推动已初露端倪的亚洲货币一体化进程。专家表示，尽管出现一个亚洲中央银行和一种亚洲共同货币可能还需要10年时间，但是亚洲货币金融一体化的进程正在加快。 
 对于亚洲共同货币，浦东发展银行的周先生认为，亚开行这种方案是不切合实际的，在亚洲经济一体化过程当中，实行亚洲的统一货币，创造“亚元”一直是一个梦想，但亚洲目前的情况和当时的欧洲有所不同，亚洲的经济发展不平衡，地区和经济差距较大，一体化程度较低，因此，“亚元”的正式诞生仍需经过相当长的时间。 
 中国农业银行高级经济师何志诚也表示，因为亚洲的历史、地理环境与欧洲都不相同，欧元的道路在亚洲是行不通的。他认为，亚洲有几个经济强国，经济强国之间的关系决定了“亚元”的进程，中日关系的紧张成为“亚元”推行的一大障碍。 
 何志诚表示，“亚元”如果能够推行，对各国关系的协调具有十分重大的意义，但又因为亚洲各大国关系的不稳定，“亚元”成为真正的亚洲共同货币的道路也将十分艰难。 
 值得注意的是，中国、日本、韩国以及东盟10国的央行和财政部官员们在今年2月的曼谷会议上曾签署协议，计划建立ABG组织(AsianBellagioGroup)来帮助协调亚洲各国央行和财政部长的货币行动。决定建立这个组织，说明亚洲各国在促成地区紧密合作、防范货币危机方面是有所共识的。 
 业内专家认为，亚洲各国经历了1997年的金融危机之后，都渴望维持汇率的稳定。而且，区域内签署自由贸易协定的国家不断增加，区域经济一体化的势头迅速发展。现在区域内大部分国家重视货币与美元的联动，随着区域内贸易和投资的快速发展，有必要将亚洲国家的货币浮动幅度控制在小范围内。 
  （责任编辑:李春） 
