
 新華網昆明１０月２６日電（“新華視點”記者崔礪金、浦瓊尤、藺以光） 
 新華社“新華視點”２０日播發《假藥何以進入正規大藥房？》一稿，經各地媒體刊登後引起社會各界廣泛關注。雲南省食品藥品監督管理局調查再曝驚人內幕：售假者竟然是天津天士力制藥股份有限公司在雲南的一級代理商！ 
 ２１日下午，雲南省藥監局專門召開新聞發佈會，向媒體通報他們的調查情況和處罰措施。省藥監局市場處副處長王幸介紹說，他們已經對昆明三九濟民醫藥連鎖有限公司、雲南健之佳藥業有限公司銷售的標識為天津天士力制藥股份有限公司“復方丹參滴丸”採取了暫停銷售的措施。省藥品檢驗所對生產批號為２００４１１０８的這批假藥進行了專業檢測，結果顯示，其鑒別項的薄層色譜不符合規定。 
 王幸說，經調查，這批假藥來自廣東省普寧市康源達藥業有限公司，共有１７件１０２００盒，分別於今年７月３日和１４日透過天津天士力公司在雲南的一級代理商進入雲南藥品流通市場。 
 “我們正在對這批假藥的銷售情況進行統計。”王幸透露，他們已經對三九濟民、健之佳和天士力在雲南的一級代理商三家公司下發了行政處罰書。 
 王幸承認，昆明這兩家大藥房都無意銷售假藥，但由於假藥和真藥在包裝、標識、日期等方面基本沒有任何區別，藥店採購時也很難識別其真偽。 
 雲南省藥監局局長孫學明表示，全省各級食品藥品監管部門將加大對制假售假行為的查處力度，對那些破壞市場經濟秩序、非法經營，嚴重威脅人民群眾身體健康的違法犯罪分子，要依法嚴懲。同時嚴把藥品市場準入關，建立進貨渠道的申報、審核制度，加強對零售企業的監管，切實維護老百姓的用藥安全。 
 李東是雲南健之佳藥業有限公司市場總監，看到報道後他匆匆趕到新華社，一方面承認消費者從他們那裏買到假藥“心情很沉痛”，另外一方面則是喊冤：“我公司所銷售的復方丹參滴丸，一直是從天津天士力制藥公司在雲南省的指定總經銷商－－雲南醫藥工業股份有限公司新特藥分公司進貨，所有進貨憑證、驗收憑證及該批號的廠家檢驗報告均完備，隨時備查。” 
 李東向記者出示了雲南醫藥工業股份有限公司新特藥分公司的三張發貨通知單，上面清楚地記錄了先後有２４００盒的復方丹參滴丸由後者向他們公司提供。在雲南健之佳藥業有限公司的商品驗收入庫單上，記者也很容易地看到這批復方丹參滴丸的批號、有效期和零售價格，而且前後３批藥均來自於雲南醫藥工業股份有限公司新特藥分公司。 
 “我公司是雲南省首批透過ＧＳＰ認證的連鎖藥店，在藥品採購、倉儲、配送、零售等環節，都嚴把質量關，但萬萬沒有料到的是，真藥廠的代理商竟然會售假藥！”李東透露，他們在昆明有１１９家連鎖店，在雲南其他州市還有２０家連鎖店，事發後所有復方丹參滴丸藥品全部下架。“我們也知道這個藥對心臟病人的特殊性，畢竟人命關天嘛！” 
 李東坦言，本著對顧客、患者負責的精神，對一些有疑義的顧客，他們公司可以按照正常退貨程式（憑購物小票及商品）為顧客退換該藥品，並且“將會承擔應該承擔的一切責任”。（完）
·假藥現身昆明市場“天士力”遠赴雲南打假
·假藥?真藥：不是一家人，怎進一家門！？
·“挂靠”經營：讓大批假藥“登堂入室”
  
·透視醫藥行業“黑幕”
  
醫療器械黑幕的"冰山一角":患者成唯一受損方
 一個心臟介入手術，患者花在醫療器械上的錢竟佔到整個手術費用的８４％；一套醫療器械，用到患者身上時的價格竟是出廠價的３倍多……在昂貴的醫療器械背後，隱藏著驚人的黑幕…… 
1年“趕場”百個招標會 揭開藥品集中招標黑幕
 藥品集中招標採購，是2000年起在我國藥品流通領域推出的一項重大改革，旨在規範藥品購銷中的不正之風、遏制藥價“虛高”、減輕群眾用藥負擔。然而，這一本意打造“陽光工程”的舉措實施幾年來，爭議頗多、問題頻發，在個別地方甚至演變成“腐敗工程”。 
藥價何以高出成本11倍 藥企財務副總吐露玄機 
 藥品出廠後，要經過醫藥銷售公司、醫藥銷售代表、醫院、醫生才能到患者手中，這本是一個正常的程式，我國絕大部分藥品都是透過這個渠道流通的。問題在於，各個環節雁過拔毛，層層剝皮。 
  （責任編輯:李春） 
