
 新华网昆明１０月２６日电（“新华视点”记者崔砺金、浦琼尤、蔺以光） 
 新华社“新华视点”２０日播发《假药何以进入正规大药房？》一稿，经各地媒体刊登后引起社会各界广泛关注。云南省食品药品监督管理局调查再曝惊人内幕：售假者竟然是天津天士力制药股份有限公司在云南的一级代理商！ 
 ２１日下午，云南省药监局专门召开新闻发布会，向媒体通报他们的调查情况和处罚措施。省药监局市场处副处长王幸介绍说，他们已经对昆明三九济民医药连锁有限公司、云南健之佳药业有限公司销售的标识为天津天士力制药股份有限公司“复方丹参滴丸”采取了暂停销售的措施。省药品检验所对生产批号为２００４１１０８的这批假药进行了专业检测，结果显示，其鉴别项的薄层色谱不符合规定。 
 王幸说，经调查，这批假药来自广东省普宁市康源达药业有限公司，共有１７件１０２００盒，分别于今年７月３日和１４日通过天津天士力公司在云南的一级代理商进入云南药品流通市场。 
 “我们正在对这批假药的销售情况进行统计。”王幸透露，他们已经对三九济民、健之佳和天士力在云南的一级代理商三家公司下发了行政处罚书。 
 王幸承认，昆明这两家大药房都无意销售假药，但由于假药和真药在包装、标识、日期等方面基本没有任何区别，药店采购时也很难识别其真伪。 
 云南省药监局局长孙学明表示，全省各级食品药品监管部门将加大对制假售假行为的查处力度，对那些破坏市场经济秩序、非法经营，严重威胁人民群众身体健康的违法犯罪分子，要依法严惩。同时严把药品市场准入关，建立进货渠道的申报、审核制度，加强对零售企业的监管，切实维护老百姓的用药安全。 
 李东是云南健之佳药业有限公司市场总监，看到报道后他匆匆赶到新华社，一方面承认消费者从他们那里买到假药“心情很沉痛”，另外一方面则是喊冤：“我公司所销售的复方丹参滴丸，一直是从天津天士力制药公司在云南省的指定总经销商－－云南医药工业股份有限公司新特药分公司进货，所有进货凭证、验收凭证及该批号的厂家检验报告均完备，随时备查。” 
 李东向记者出示了云南医药工业股份有限公司新特药分公司的三张发货通知单，上面清楚地记录了先后有２４００盒的复方丹参滴丸由后者向他们公司提供。在云南健之佳药业有限公司的商品验收入库单上，记者也很容易地看到这批复方丹参滴丸的批号、有效期和零售价格，而且前后３批药均来自于云南医药工业股份有限公司新特药分公司。 
 “我公司是云南省首批通过ＧＳＰ认证的连锁药店，在药品采购、仓储、配送、零售等环节，都严把质量关，但万万没有料到的是，真药厂的代理商竟然会售假药！”李东透露，他们在昆明有１１９家连锁店，在云南其他州市还有２０家连锁店，事发后所有复方丹参滴丸药品全部下架。“我们也知道这个药对心脏病人的特殊性，毕竟人命关天嘛！” 
 李东坦言，本着对顾客、患者负责的精神，对一些有疑义的顾客，他们公司可以按照正常退货程序（凭购物小票及商品）为顾客退换该药品，并且“将会承担应该承担的一切责任”。（完）
・假药现身昆明市场“天士力”远赴云南打假
・假药?真药：不是一家人，怎进一家门！？
・“挂靠”经营：让大批假药“登堂入室”
  
・透视医药行业“黑幕”
  
医疗器械黑幕的"冰山一角":患者成唯一受损方
 一个心脏介入手术，患者花在医疗器械上的钱竟占到整个手术费用的８４％；一套医疗器械，用到患者身上时的价格竟是出厂价的３倍多……在昂贵的医疗器械背后，隐藏着惊人的黑幕…… 
1年“赶场”百个招标会 揭开药品集中招标黑幕
 药品集中招标采购，是2000年起在我国药品流通领域推出的一项重大改革，旨在规范药品购销中的不正之风、遏制药价“虚高”、减轻群众用药负担。然而，这一本意打造“阳光工程”的举措实施几年来，争议颇多、问题频发，在个别地方甚至演变成“腐败工程”。 
药价何以高出成本11倍 药企财务副总吐露玄机 
 药品出厂后，要经过医药销售公司、医药销售代表、医院、医生才能到患者手中，这本是一个正常的程序，我国绝大部分药品都是通过这个渠道流通的。问题在于，各个环节雁过拔毛，层层剥皮。 
  （责任编辑:李春） 
