
  
话题背景：
 “十六届五中全会关于制定“十一五”规划的建议首次提出人均GDP翻一番的目标，颇令老百姓感到新鲜：到“十一五”期末,中国人均GDP水平将由2000年的850美元增加到1600-1700美元，我们的生活会有哪些变化？
 到“十一五”末，即使欠发达地区与发达地区差别很大，但已不是今天贫富悬殊的概念，体现的是生活水平“底线”的提高。中国宏观经济学会副秘书长王建向记者描绘“十一五”末的情景时举例说，目前中国有4亿个家庭，年收入达到10万元的富裕家庭占10%，就是有4000万个，按照GDP8%的增长速度，到“十一五”末，富裕家庭将达到7000万个。 详细内容>>> 
相关链接：
十一五末中国富裕户将增三千万 怎样才能共同富裕?
促进社会和谐--四论认真学习贯彻五中全会精神
学习十六届五中全会精神：论和谐
  
  
网 友 话 语 
针锋相对
 
林毅夫提穷人经济学 称贫富差距关键是穷人太穷  
丁学良：“穷人太穷论”是有钱人的说法
 进入论坛一起讨论>>>>>>> 
网友点评
 贫富差距拉大的根本原因在于：社会资源拥有的不平等，其中以土地资源、信息资源、权力资源的不平等尤为重要。在现实生活中，由于对社会资源实际占有的不平等，弱势群体根本没有条件为自己创造和积累财富，或者所创造的财富被强势力量剥夺，而法律又难以为他们提供很好的保障。也许贫富差距是改革的必然结果。从本质上讲，改革就是调整社会关系和经济关系，调整人们对社会资源的占有；一种新的社会关系和经济关系代替旧的社会关系和经济关系，原有的相对弱势群体和强势群体必然会发生不同程度的转化，同质改革的力度越大，这种转化的范围和强度也越大。
 但改革本身必须不断地进行自我调整。如果某项政策、法律本身存在缺陷，不利于社会公平，它延续的时间越长，则所导致的贫富差距越大。所以改革不仅改变必须过去计划经济时代的不利政策，也必然需要对改革时代作出不合时宜的政策进行调整。改革就是不断否定，勇于否定，否定那些与现实和趋势不相符合的政策，无论这些政策出自何时、何处、何人、代表何人的利益。改革必须符合大多数人的要求，必须特别注重社会公平，导致社会不公、贫富差距不断拉大的改革不是成功的改革。
 所以，缩小贫穷差距的根本在于改革，关键在于调节社会资源的分配，出路在于强化社会民主和法治，使社会成员的土地资源不被不公正地剥夺，有能力、有条件获得和利用信息资源，国家公权力从实质上得到有效监督，彰显法权和人民权力。 网友:关注政治改革
 我国经济发展到今天规模，实属不易，但经济发展的过程中，也出现了一些预期中的现象，如何“缩小贫富差距，走向共同富裕”已是一个突出问题。邓小平同志曾指出，在我国经济社会发展达到小康水平以后，“共同富裕”将成为我们的“中心课题”，并要“突出地提出和解决这个问题”。在我国全面建设小康社会的新阶段，怎样实现共同富裕？这已成为政府和人民共同关注的重要课题。
 刚刚结束的五中全会更是把这个课题政策化，在推动经济发展的同时，国家将会采取措施让经济发展的成果惠及中国每一个角落，认真落实“以人为本”的科学发展观，加大力度改善居住、交通、教育、文化、卫生和环境等方面的条件，“看病难、看病贵，上学难、学费贵”将成为历史。这些目标的逐步实现，将使我们的生活质量得到很大提高。
 共同富裕的一个很重要的任务，是要千方百计提高农民收入，没有农村的小康就无所谓“共同富裕”。其实，在我们关注农村的同时，国家一些措施已经付诸实施了，如免收农业税等。相信随着措施的进一步到位，在未来几年内，以工促农、以城带乡的步伐将会加快，农民将会享受到越来越多的实惠，我国农村面貌必将有大的改观。 
 共同富裕是我国的一贯政策，只是受我国发展阶段的限制，让一些问题突出了，但这些问题不是永久的问题，而且会很快得到解决。国家已下决心冲破现代化进程的传统局限，今天东部的发展情况就是明天西部前景，局部地区的辉煌预示全国光明的未来！ 网友:天涯人士
网友热议
【说两句】重提“共同富裕”，并不标志着执政党的发展观已经发生了“革命性变化”。让一部分人和一部分地区先富起来，从一开始就是实现“共同富裕”的一种手段。在《邓小平文选》第三卷中，小平同志指出，如果出现贫富分化而不能得到有效抑制，就是说让一部分人和一部分地区先富起来的这种手段转变成了目的，转向一种难以逆转的结果，那么，这个改革就走到邪路上去了。现在，中央政府更加注重经济社会协调发展，更加注重社会公平，是对邓小平理论的一种实践与完善。
【新华网友】 缩小贫富差距、扭转分化趋势是当务之急，穷人绝对不能更穷，富人却是可以更加富裕的。关键是，政府通过什么样的方式来维护市场公平竞争效率、保障社会公平并消除腐败？ 
【吴保恒】农村特别是山区之所以贫困，主要是他们生产生存条件太差和农民受教育程度低。要解决这一问题，要靠党和国家政策，靠政府加大基础设施建设投资。但是“关键要靠科技和人才”。
【守株国人】让“一部分地区，一部分企业，一部分工人农民先富起来。”是有条件的，是“诚实劳动、合法经营”，决不是不择手段坑蒙拐骗、巧取豪夺、化公为私、贪污受贿、鲸吞国资等一夜之间的暴富，决不是对贫富差距的任意扩大。
【南湖风光】即要兼顾抽象劳动，也要兼顾具体劳动，要特别注意和谐平衡发展，要兼顾社会各方面的利益，防止剥削，消除贫困。当前我们所进行的资本积累，并不是无休止的追求暴利润率，而是更好地改善人民群众、日益增长的物资、文化、生活的需要，因此在经济发展过程中，要时刻兼顾利益分配。 
【xuelai】社会主义国家也好，社会制度也好，经济发展也好，分配制度也好，教育、科技等等，这一切的目的是什么？是实现全体社会成员，或者说所有国家的公民实现共同富裕。难道社会的发展方式就不能够实现经济发展、科技进步和各项事业的进步吗？就只能导致有人些所说的共同贫穷吗？显然不是。而私有制度则实实在在地导致了贫富分化，国外如此，国内也是如此。所以，社会主义的基本原则不能够放弃，社会主义的根本宗旨不能够违背。 
【柳絮如雪】不允许剥削将违背经济的本性，不限制剥削要影响社会的和谐。社会主义与资本主义的本质区别在今天看来已不在它的经济结构，而在于社会的上层建筑。这似乎不合传统的理论观点，但实践又是这样的令人困惑。 
【133HZ】要消除贫困，要让另一部分人也富起来，关键的关键是在制度选择、制度安排上，努力消弭不公。沃尔夫威茨分析中国贫富差距扩大的原因，他认为“首先是教育、医疗保障、其他资产和机会分配的不公平，以及信息获取的不公平，才导致收入差距的增大”。确实，“不公平”是拱起在贫与富之间的分水岭。富者之富，是在制度庇护下先天性地、不公平地占有了种种社会资源，很简单的例子就是，房地产领域的暴富者，多为低价征用了农民的土地资源，从而让能挣大钱的“嶙嶙大厦”有了基础。 
【三十难立】最关键一点，就是政府改变发展思路和受民主监督。如果不改变发展思路和接受监督，就会出现损害大众利益和环境等长久利益而得益个别企业的现象；财政分配就会倾向面子工程，形象工程和个别人有好处的莫须有工程，而不是老老实实地落实到公共产品和低收入人群中去。回避体制的变革是不可能有共同富裕的。一笔钱怎么花，如果永远只是少数人决定，大多数人不知情，那笔钱是永远不会花得合理和照顾大多数人的利益。
【九斤老太】富豪多并不等于国家富强。关键是政府要打击“强取豪夺”，创造公平环境。
【pabb】提高低收入的收入没有用，因为低收入从500到1000，公务员收入就从1万到2万了，玩数字游戏没意思，关键是政府要把房价低收入人群买不起的房子，医药费用和大学费用降下来，使这些行业的暴利降下来，就象手机和电话，价格太高谁都用不起，现在政府就要出政策，让房子象手机一样使大多数人民买得起，本来，房子就是商品，所以大家在叫商品房。
【gzf2005】以人为本：就是以人为出发点，充分发挥人的积极性，遏制、摒弃人的劣根性，以获得良好的结果，使最广大人民得益。
【tony-hu】税收是调节社会贫富差距最有效的手段,很多富人的钱是穷人替他赚的,叫富人多交税是天经地义的。这种手段的关键是政府的角色,政府应该是一个代表大部分人民利益的政府,而不是代表少数富人利益的政府,这个政府应该是一个民主的,透明的和有作为的政府。这样的政府才可以作为社会公平和效率的维护者。政府可以把富人多交税的钱来创造就业机会,使大部分穷人能够就业,我认为一个社会如果绝大部分的人能够就业,绝大部分的人有事做,这个社会才能够稳定,贫富差距才不会很大,而这只有真正代表人民的政府才能做得到! 
 进入论坛一起讨论>>>>>>>>
  
网 友 评 论
邓小平强调：社会主义的本质是共同富裕
【守株国人】一个时期以来，一些人对邓小平理论舍本逐末，断章取义。他们只强调让一部分人先富起来，只字不提小平同志“消灭剥削，消灭两极分化，最终达到共同富裕”的一系列思想 …… 阅读全文>>> 
贫穷不是社会主义，剥削更不是社会主义
【南湖风光】我们共产党人自从闹革命那一天起，就将建立一个公平正义的社会主义社会作为己任。我们今天所进行的社会主义市场经济，是为了满足人民既群众日益增长的物质、文化需要，并不是为了自己的自得利、我们社会主义的性质、是公有制占主导地位，目前…… 阅读全文>>>
实现共同富裕七大策略
【廖廖】刚刚闭幕的十六届五中全会，审议通过了2006年至2010年国民经济和社会发展规划的建议。专家人士认为，与“十五”计划及以前的五年计划相比，中国第十一个五年规划的制定理念发生了革命性变化，从而为这个世界新兴大国的未来五年勾划出新的发展思路和途径。而其中最大的亮点，则在于“共同富裕”理念的确立…… 阅读全文>>>
  
媒 体 的 声 音
乡亲们，别跟“共同富裕”闹误会(新华网)
 党的十六届五中全会闭幕后，各界都在解读全会通过的中央关于制定“十一五”规划的建议。笔者感受颇深的是，共同富裕成为目前社会上人们的热门话题，实现共同富裕的目标在广大人民群众中引起强烈反响，看来“十一五”规划是一个代表民意、深得民心的好文件……阅读全文>>> 
让另一部分人也富起来(红网)
 上海顶级私人物品展已经初步开花结果：7000富豪3天花掉2亿元！10月22日《羊城晚报》报道说：中国越来越庞大的富豪和中产阶层，造就了庞大的顶级奢侈品市场；正在上海热展的国际顶级私人物品展，火爆程度令人惊叹；在18日开展首日，至少有数十位胡润百富榜的富豪现身展览场，其中不乏刚刚入围今年百富榜的富豪。贫富的对比是鲜明的…… 阅读全文>>>
“共同富裕”：穷人不能更穷，富人可以更富（经济观察报）
 中国共产党十六届五中全会闭幕后，有媒体发表文章指出，在中国改革开放发展思路中占据了20多年的一个重要命题――“先富论”，将在“十一五”规划中转变为“共同富裕”的主调，以缩小日益扩大的贫富差距、扭转社会两极分化的趋势。舆论认为，重提“共同富裕”，标志着中国共产党的发展观已经发生了“革命性变化” ……阅读全文>>> 
相关新闻：
富人不是社会矛盾主要诱因 公众最痛恨灰色财富 
贫富差距的关键是穷人太穷？
“十一五”将带来哪些实惠 百姓生活将有六变化
  
