
 推荐网友：京城省城县城 
 军队的将军，前呼后拥，令人生畏，代表着权力、威严、荣誉。但将军也是凡人，在发号施令的同时，他们也有幽默诙谐之事。傻协笑话超市新进了一批精品，幽将军一默。 
上下有别 
 美国军队有一条规定，军人一律不得蓄长发。而黑格将军担任北约部队总司令时，却蓄着长长的头发。 
 有一名美国士兵看到画报上黑格将军的像片，便把它撕下来，贴在门上,并画了一个箭头，指着总司令的长发，写了一行字： 
 “请看他的头发！” 
 一位将军看了这份别出心裁的“抗议书”，没有说什么,而是将那箭头延长，指向总司令的领章，也写了一行字： 
 “请看他的官阶！” 
当场试验 
 有位推销商前来拜访将军，他拿出一套军服给将军看，并滔滔不绝地吹嘘起来，最后夸口道“这件军服能挡住任何枪弹。” 
 “好极了，你先穿上它！”说着，将军叫来了卫兵。“现在需要借你的枪用一下。” 
 将军回头看时，推销商已无影无踪。 
困难的处罚 
 一个士兵从中尉身边走过，没有敬礼。中尉把士兵叫了回来，严厉地说：“您没有向我敬礼，为此您要受到处罚，罚您做100遍。” 
 这时，一位将军走了过来。“怎么回事？”他看见士兵老在敬礼，问道。 
 “这个不懂礼貌的家伙不向我敬礼．因此我罚他100次礼。” 
 “很好，”将军笑着夸奖说，“不过，你不要忘记，您也得回他100次礼。” 
喝刷锅水 
 苏亚雷斯将军非常关心战士的生活。一天他跑到厨房，想亲自尝一下战士吃的饭菜。 
 他走近汤锅前说：“给我一勺。” 
 一个士官小心翼翼地说：“但是，将军……” 
 “闭嘴！”他打断了那个士官的话，抄起勺子，一连喝了好几勺。 
 他喊道：“这是什么汤，简直是刷锅水！”大家都愣在那儿，不知所措。 
 那个士官嗫嚅着说：“对，将军，这就是刷锅水。”
进入论坛，看更多笑话〉〉
  
