
　導入まで３年半に迫った裁判員制度をめぐり、裁判をどうわかりやすく進めるかについて最高裁がつくった試案の全容がわかった。刑の重さを決める判断に役立てるため、過去の同種事例の検索システムを裁判員などに公開する▽検察側と弁護側とで争いのない点については「合意文書」を作り、裁判員が検討する証拠を厳選する――などが柱。来月には全国の裁判官を集めた会議を開き、方向性を固める。 
　裁判員制度は０９年５月までに導入される。法律の専門家ではない市民が重大な刑事裁判に参加し、裁判官と一緒に判決を出す。このため最高裁は「膨大な証拠や書類をもとに、長い期間審理するいまの仕組みを思い切って改める必要がある」として、わかりやすさと簡素化を実現するための検討を進めている。その内容が初めて具体的な形で示された。 
　現在、裁判官は量刑を決める際、過去の似たような事件でどんな判決が出たかを裁判所の「量刑検索システム」で調べ、参考にしている。試案はこのシステムを使いやすく改良し、裁判員はもちろん、検察官と弁護人にも開示するとした。 
　これまで実施してきた模擬裁判では、裁判員と裁判官の間で量刑判断に差が出るケースが目立った。それぞれが共通の判断基準を持って議論することで、一定の幅の中から刑を決められるようにし、裁判員の「混乱」を緩和する狙いだ。 
　ただ、過去の判断が裁判員への「押しつけ」になってしまうと、「市民の健全な社会常識を反映させる」という本来の制度趣旨に反するため、参考の仕方には注意が必要、との意見もある。 
　また、これまでは段ボール数箱分になることもあった証拠を大幅に減らすことにも力点を置く。 
　そのため、検察官と弁護人が争いのない点については公判前に「合意文書」をつくり、簡潔な証拠として示す制度の活用を提唱している。 
　検察側の主張がまるごと正しいものとして裁判員に刷り込まれないよう、現在の検察側冒頭陳述のうち争いのない部分とある部分とを分け、裁判員に争いのある部分を重点的に判断してもらう狙いがある。 
　ほかにも、検察官の提出した証拠に弁護人がたとえ同意しても、裁判官はそのまま採用せず、有罪・無罪の決定や量刑に必要かどうかを吟味してから採否を決める▽実況見分調書などは調書そのものを証拠とするのではなく、その中で必要部分（例えば、数枚の写真や図）に限って採用する――などの方法が挙げられている。 
