
　公正取引委員会の上杉秋則事務総長は２日の記者会見で、新聞など特定の５分野に適用している独占禁止法（不公正な取引方法）の特殊指定について見直しを始めることを明らかにした。時代に適合していない指定もあるためといい、業界や有識者から意見を聞き、来年６月末までに検討を終えたいとしている。 
　独禁法は不公正な取引方法を禁じており、その内容について、すべての分野に適用される一般指定と、特定の事業分野に適用される特殊指定とに分けている。 
　新聞に関する特殊指定では（１）新聞社（発行業者）が地域や相手によって定価を変えたり、割り引いたりして販売する（２）販売所（販売業者）が同様に割引などをする（３）新聞社が販売所の注文より多い部数を供給する――ことが不公正な取引方法として禁止されている。 
　新聞は、この特殊指定と再販制度により全国どこでも同じ価格になっているが、（１）については９９年、学校教育教材用など例外的に異なる定価をつけることを認める改正が行われた。今回は主に、販売所が読者に売る場合の（２）のケースが見直しの対象になるという。 
　ほかに見直し対象になったのは教科書、海運、食品缶詰の３業種とオープン懸賞。特殊指定は５分野を含めて七つで、物流が昨年４月、大規模小売業は今月１日に規制強化の方向で追加された。 
　上杉総長は「特殊指定の定め方が時代に適合しているか、過剰規制になっていないかという観点から廃止を含めて見直しを行い、順次手当てしていく」と話している。 
　日本新聞協会は２日、「特殊指定の見直しは、内容によっては新聞の再販制度を骨抜きにし、経営体力の劣る販売店は撤退を強いられ、個別配達網は崩壊へ向かう。著作物再販の存続を決めた公取委の４年前の決定とも矛盾し、強く抗議せざるを得ない」などとの声明を発表した。 
