
  
話題背景：
 “十六屆五中全會關於制定“十一五”規劃的建議首次提出人均GDP翻一番的目標，頗令老百姓感到新鮮：到“十一五”期末,中國人均GDP水準將由2000年的850美元增加到1600-1700美元，我們的生活會有哪些變化？
 到“十一五”末，即使欠發達地區與發達地區差別很大，但已不是今天貧富懸殊的概念，體現的是生活水準“底線”的提高。中國宏觀經濟學會副秘書長王建向記者描繪“十一五”末的情景時舉例說，目前中國有4億個家庭，年收入達到10萬元的富裕家庭佔10%，就是有4000萬個，按照GDP8%的增長速度，到“十一五”末，富裕家庭將達到7000萬個。 詳細內容>>> 
相關鏈結：
十一五末中國富裕戶將增三千萬 怎樣才能共同富裕?
促進社會和諧--四論認真學習貫徹五中全會精神
學習十六屆五中全會精神：論和諧
  
  
網 友 話 語 
針鋒相對
 
林毅夫提窮人經濟學 稱貧富差距關鍵是窮人太窮  
丁學良：“窮人太窮論”是有錢人的說法
 進入論壇一起討論>>>>>>> 
網友點評
 貧富差距拉大的根本原因在於：社會資源擁有的不平等，其中以土地資源、資訊資源、權力資源的不平等尤為重要。在現實生活中，由於對社會資源實際佔有的不平等，弱勢群體根本沒有條件為自己創造和積累財富，或者所創造的財富被強勢力量剝奪，而法律又難以為他們提供很好的保障。也許貧富差距是改革的必然結果。從本質上講，改革就是調整社會關係和經濟關係，調整人們對社會資源的佔有；一種新的社會關係和經濟關係代替舊的社會關係和經濟關係，原有的相對弱勢群體和強勢群體必然會發生不同程度的轉化，同質改革的力度越大，這種轉化的範圍和強度也越大。
 但改革本身必須不斷地進行自我調整。如果某項政策、法律本身存在缺陷，不利於社會公平，它延續的時間越長，則所導致的貧富差距越大。所以改革不僅改變必須過去計劃經濟時代的不利政策，也必然需要對改革時代作出不合時宜的政策進行調整。改革就是不斷否定，勇於否定，否定那些與現實和趨勢不相符合的政策，無論這些政策出自何時、何處、何人、代表何人的利益。改革必須符合大多數人的要求，必須特別注重社會公平，導致社會不公、貧富差距不斷拉大的改革不是成功的改革。
 所以，縮小貧窮差距的根本在於改革，關鍵在於調節社會資源的分配，出路在於強化社會民主和法治，使社會成員的土地資源不被不公正地剝奪，有能力、有條件獲得和利用資訊資源，國家公權力從實質上得到有效監督，彰顯法權和人民權力。 網友:關注政治改革
 我國經濟發展到今天規模，實屬不易，但經濟發展的過程中，也出現了一些預期中的現象，如何“縮小貧富差距，走向共同富裕”已是一個突出問題。鄧小平同志曾指出，在我國經濟社會發展達到小康水準以後，“共同富裕”將成為我們的“中心課題”，並要“突出地提出和解決這個問題”。在我國全面建設小康社會的新階段，怎樣實現共同富裕？這已成為政府和人民共同關注的重要課題。
 剛剛結束的五中全會更是把這個課題政策化，在推動經濟發展的同時，國家將會採取措施讓經濟發展的成果惠及中國每一個角落，認真落實“以人為本”的科學發展觀，加大力度改善居住、交通、教育、文化、衛生和環境等方面的條件，“看病難、看病貴，上學難、學費貴”將成為歷史。這些目標的逐步實現，將使我們的生活質量得到很大提高。
 共同富裕的一個很重要的任務，是要千方百計提高農民收入，沒有農村的小康就無所謂“共同富裕”。其實，在我們關注農村的同時，國家一些措施已經付諸實施了，如免收農業稅等。相信隨著措施的進一步到位，在未來幾年內，以工促農、以城帶鄉的步伐將會加快，農民將會享受到越來越多的實惠，我國農村面貌必將有大的改觀。 
 共同富裕是我國的一貫政策，只是受我國發展階段的限制，讓一些問題突出了，但這些問題不是永久的問題，而且會很快得到解決。國家已下決心衝破現代化進程的傳統局限，今天東部的發展情況就是明天西部前景，局部地區的輝煌預示全國光明的未來！ 網友:天涯人士
網友熱議
【說兩句】重提“共同富裕”，並不標誌著執政黨的發展觀已經發生了“革命性變化”。讓一部分人和一部分地區先富起來，從一開始就是實現“共同富裕”的一種手段。在《鄧小平文選》第三卷中，小平同志指出，如果出現貧富分化而不能得到有效抑制，就是說讓一部分人和一部分地區先富起來的這種手段轉變成了目的，轉向一種難以逆轉的結果，那麼，這個改革就走到邪路上去了。現在，中央政府更加注重經濟社會協調發展，更加注重社會公平，是對鄧小平理論的一種實踐與完善。
【新華網友】 縮小貧富差距、扭轉分化趨勢是當務之急，窮人絕對不能更窮，富人卻是可以更加富裕的。關鍵是，政府透過什 樣的方式來維護市場公平競爭效率、保障社會公平並消除腐敗？ 
【吳保恒】農村特別是山區之所以貧困，主要是他們生產生存條件太差和農民受教育程度低。要解決這一問題，要靠黨和國家政策，靠政府加大基礎設施建設投資。但是“關鍵要靠科技和人才”。
【守株國人】讓“一部分地區，一部分企業，一部分工人農民先富起來。”是有條件的，是“誠實勞動、合法經營”，決不是不擇手段坑蒙拐騙、巧取豪奪、化公為私、貪污受賄、鯨吞國資等一夜之間的暴富，決不是對貧富差距的任意擴大。
【南湖風光】即要兼顧抽象勞動，也要兼顧具體勞動，要特別注意和諧平衡發展，要兼顧社會各方面的利益，防止剝削，消除貧困。當前我們所進行的資本積累，並不是無休止的追求暴利潤率，而是更好地改善人民群眾、日益增長的物資、文化、生活的需要，因此在經濟發展過程中，要時刻兼顧利益分配。 
【xuelai】社會主義國家也好，社會制度也好，經濟發展也好，分配製度也好，教育、科技等等，這一切的目的是什 ？是實現全體社會成員，或者說所有國家的公民實現共同富裕。難道社會的發展方式就不能夠實現經濟發展、科技進步和各項事業的進步嗎？就只能導致有人些所說的共同貧窮嗎？顯然不是。而私有制度則實實在在地導致了貧富分化，國外如此，國內也是如此。所以，社會主義的基本原則不能夠放棄，社會主義的根本宗旨不能夠違背。 
【柳絮如雪】不允許剝削將違背經濟的本性，不限制剝削要影響社會的和諧。社會主義與資本主義的本質區別在今天看來已不在它的經濟結構，而在於社會的上層建築。這似乎不合傳統的理論觀點，但實踐又是這樣的令人困惑。 
【133HZ】要消除貧困，要讓另一部分人也富起來，關鍵的關鍵是在制度選擇、制度安排上，努力消弭不公。沃爾夫威茨分析中國貧富差距擴大的原因，他認為“首先是教育、醫療保障、其他資產和機會分配的不公平，以及資訊獲取的不公平，才導致收入差距的增大”。確實，“不公平”是拱起在貧與富之間的分水嶺。富者之富，是在制度庇護下先天性地、不公平地佔有了種種社會資源，很簡單的例子就是，房地產領域的暴富者，多為低價徵用了農民的土地資源，從而讓能掙大錢的“嶙嶙大廈”有了基礎。 
【三十難立】最關鍵一點，就是政府改變發展思路和受民主監督。如果不改變發展思路和接受監督，就會出現損害大眾利益和環境等長久利益而得益個別企業的現象；財政分配就會傾向面子工程，形象工程和個別人有好處的莫須有工程，而不是老老實實地落實到公共產品和低收入人群中去。回避體制的變革是不可能有共同富裕的。一筆錢怎麼花，如果永遠只是少數人決定，大多數人不知情，那筆錢是永遠不會花得合理和照顧大多數人的利益。
【九斤老太】富豪多並不等於國家富強。關鍵是政府要打擊“強取豪奪”，創造公平環境。
【pabb】提高低收入的收入沒有用，因為低收入從500到1000，公務員收入就從1萬到2萬了，玩數位遊戲沒意思，關鍵是政府要把房價低收入人群買不起的房子，醫藥費用和大學費用降下來，使這些行業的暴利降下來，就象手機和電話，價格太高誰都用不起，現在政府就要出政策，讓房子象手機一樣使大多數人民買得起，本來，房子就是商品，所以大家在叫商品房。
【gzf2005】以人為本：就是以人為出發點，充分發揮人的積極性，遏制、摒棄人的劣根性，以獲得良好的結果，使最廣大人民得益。
【tony-hu】稅收是調節社會貧富差距最有效的手段,很多富人的錢是窮人替他賺的,叫富人多交稅是天經地義的。這種手段的關鍵是政府的角色,政府應該是一個代表大部分人民利益的政府,而不是代表少數富人利益的政府,這個政府應該是一個民主的,透明的和有作為的政府。這樣的政府才可以作為社會公平和效率的維護者。政府可以把富人多交稅的錢來創造就業機會,使大部分窮人能夠就業,我認為一個社會如果絕大部分的人能夠就業,絕大部分的人有事做,這個社會才能夠穩定,貧富差距才不會很大,而這只有真正代表人民的政府才能做得到! 
 進入論壇一起討論>>>>>>>>
  
網 友 評 論
鄧小平強調：社會主義的本質是共同富裕
【守株國人】一個時期以來，一些人對鄧小平理論舍本逐末，斷章取義。他們只強調讓一部分人先富起來，只字不提小平同志“消滅剝削，消滅兩極分化，最終達到共同富裕”的一系列思想 …… 閱讀全文>>> 
貧窮不是社會主義，剝削更不是社會主義
【南湖風光】我們共產黨人自從鬧革命那一天起，就將建立一個公平正義的社會主義社會作為己任。我們今天所進行的社會主義市場經濟，是為了滿足人民既群眾日益增長的物質、文化需要，並不是為了自己的自得利、我們社會主義的性質、是公有制佔主導地位，目前…… 閱讀全文>>>
實現共同富裕七大策略
【廖廖】剛剛閉幕的十六屆五中全會，審議透過了2006年至2010年國民經濟和社會發展規劃的建議。專家人士認為，與“十五”計劃及以前的五年計劃相比，中國第十一個五年規劃的制定理念發生了革命性變化，從而為這個世界新興大國的未來五年勾劃出新的發展思路和途徑。而其中最大的亮點，則在於“共同富裕”理念的確立…… 閱讀全文>>>
  
媒 體 的 聲 音
鄉親們，別跟“共同富裕”鬧誤會(新華網)
 黨的十六屆五中全會閉幕後，各界都在解讀全會透過的中央關於制定“十一五”規劃的建議。筆者感受頗深的是，共同富裕成為目前社會上人們的熱門話題，實現共同富裕的目標在廣大人民群眾中引起強烈反響，看來“十一五”規劃是一個代表民意、深得民心的好文件……閱讀全文>>> 
讓另一部分人也富起來(紅網)
 上海頂級私人物品展已經初步開花結果：7000富豪3天花掉2億元！10月22日《羊城晚報》報道說：中國越來越龐大的富豪和中產階層，造就了龐大的頂級奢侈品市場；正在上海熱展的國際頂級私人物品展，火爆程度令人驚嘆；在18日開展首日，至少有數十位胡潤百富榜的富豪現身展覽場，其中不乏剛剛入圍今年百富榜的富豪。貧富的對比是鮮明的…… 閱讀全文>>>
“共同富裕”：窮人不能更窮，富人可以更富（經濟觀察報）
 中國共產黨十六屆五中全會閉幕後，有媒體發表文章指出，在中國改革開放發展思路中佔據了20多年的一個重要命題——“先富論”，將在“十一五”規劃中轉變為“共同富裕”的主調，以縮小日益擴大的貧富差距、扭轉社會兩極分化的趨勢。輿論認為，重提“共同富裕”，標誌著中國共產黨的發展觀已經發生了“革命性變化” ……閱讀全文>>> 
相關新聞：
富人不是社會矛盾主要誘因 公眾最痛恨灰色財富 
貧富差距的關鍵是窮人太窮？
“十一五”將帶來哪些實惠 百姓生活將有六變化
  
