
 现在，全世界“谈禽色变”。禽流感除了对人的身体健康构成了威胁，使全球经济也笼罩在一片恐慌之中。亚洲开发银行近期曾警告，禽流感一旦爆发，亚太地区可能会因消费、投资和贸易的下跌而蒙受至少900亿至1100亿美元的经济损失。而这项危机所造成的劳动力下降，则可能导致150亿美元的成本开支。 
 许多国家或地区作出最坏打算：一旦爆发人传人的案例，便会关闭所有通关口岸和人流通道。这些应变措施，肯定会使经济大受打击。因此，已有分析人士担心，禽流感若爆发，将对当地股市、房地产市场产生冲击，可能掀起新一轮金融危机飓风。 
 禽流感对世界经济已经造成直接冲击，不少国家最近制定了限制禽类进口的贸易政策，这将直接减少国际禽制品贸易量。禽流感已对农产品价格产生压力，近期大豆期货价格就出现了暴跌行情。大豆下游产品豆粕主要是用于养殖业尤其是禽类的饲料，一旦禽流感大面积传播，势必要屠杀成千上万的家禽，从而严重阻碍养殖业的发展。因此禽流感将直接冲击到全球农业及相关产业。 
 尽管禽流感可能和2003年的“非典”一样，对经济最终产生的直接影响并不大，但还是会严重抑制商业活动。拿香港来说，在“非典”期间，当地的旅游业接连几个月萎靡不振，区内经济也深受打击。如果有数个国际性大都市像当年香港陷入“非典”那样，同时成为禽流感疫区，必将引起更大的恐慌，旅游、航空、运输、零售等多个行业将深受打击。 
 因禽流感夺走人命的案例主要出现在亚洲。近两年，越南、印尼等东南亚国家是禽流感的重灾区，因而若疫情出现，临近的香港必然受到波及。据香港媒体报道，现在香港一些非医疗机构及市民已经开始抢购抗禽流感药品“达菲”。 
 “非典”曾令市场忧虑经济前景，严重打击了当时香港的房地产市场，导致资金纷纷兑现或流向债券和贵金属等低风险品种。现在禽流感蔓延的担忧已出现，历史或许会重演，而且这种担忧已经笼罩着全球。 
 近期香港股市因为种种原因又出现连续乏力不振、不断回落的走势，禽流感无疑进一步削弱人们入市的意愿。 
 君子不立于危墙之下。在市场风险因素不明朗的情况下，谨慎规避投资风险依然非常重要。（常城） 
  （责任编辑:李春） 
