
 推薦網友：京城省城縣城 
 軍隊的將軍，前呼後擁，令人生畏，代表著權力、威嚴、榮譽。但將軍也是凡人，在發號施令的同時，他們也有幽默詼諧之事。傻協笑話超市新進了一批精品，幽將軍一默。 
上下有別 
 美國軍隊有一條規定，軍人一律不得蓄長髮。而黑格將軍擔任北約部隊總司令時，卻蓄著長長的頭髮。 
 有一名美國士兵看到畫報上黑格將軍的像片，便把它撕下來，貼在門上,並畫了一個箭頭，指著總司令的長髮，寫了一行字： 
 “請看他的頭髮！” 
 一位將軍看了這份別出心裁的“抗議書”，沒有說什 ,而是將那箭頭延長，指向總司令的領章，也寫了一行字： 
 “請看他的官階！” 
當場試驗 
 有位推銷商前來拜訪將軍，他拿出一套軍服給將軍看，並滔滔不絕地吹噓起來，最後誇口道“這件軍服能擋住任何槍彈。” 
 “好極了，你先穿上它！”說著，將軍叫來了衛兵。“現在需要借你的槍用一下。” 
 將軍回頭看時，推銷商已無影無蹤。 
困難的處罰 
 一個士兵從中尉身邊走過，沒有敬禮。中尉把士兵叫了回來，嚴厲地說：“您沒有向我敬禮，為此您要受到處罰，罰您做100遍。” 
 這時，一位將軍走了過來。“怎麼回事？”他看見士兵老在敬禮，問道。 
 “這個不懂禮貌的傢夥不向我敬禮．因此我罰他100次禮。” 
 “很好，”將軍笑著誇獎說，“不過，你不要忘記，您也得回他100次禮。” 
喝刷鍋水 
 蘇亞雷斯將軍非常關心戰士的生活。一天他跑到廚房，想親自嘗一下戰士吃的飯菜。 
 他走近湯鍋前說：“給我一勺。” 
 一個士官小心翼翼地說：“但是，將軍……” 
 “閉嘴！”他打斷了那個士官的話，抄起勺子，一連喝了好幾勺。 
 他喊道：“這是什 湯，簡直是刷鍋水！”大家都愣在那兒，不知所措。 
 那個士官囁嚅著說：“對，將軍，這就是刷鍋水。”
進入論壇，看更多笑話〉〉
  
