
　国土交通省と日本航空によると、２日午前１０時４０分ごろ、大阪・伊丹空港に着陸しようとした羽田発の日本航空１５０９便（ボーイング７７７型、乗客乗員計３１０人）に対し、管制官が着陸許可を出し忘れた。日航機の機長は高度約１５メートルで着陸を断念して再度上昇し、同空港に着陸をやり直した。乗客らにけがはなかった。 
　管制官は「多数の機と交信しており、日航機には着陸許可を出したと思い込んでいた」と説明しているという。 
　国交省などの説明では、管制塔で離着陸と出発の許可を担当していた主幹管制官（４９）は同３８分、着陸に向けた進入許可を日航機に出した。当時、同機は滑走路端まで約８キロの高度約４５０メートルを降下中だった。管制官はその後、着陸許可を出し忘れ、日航機の機長は滑走路端上空の高度１５メートルで着陸やり直しを決心して再上昇した。 
　進入許可から再上昇までの約２分間、機長と管制官にやりとりは一切なかった。通常は進入許可から約１分後までに管制官が着陸許可を出す。 
　当時、管制官は出発機や着陸機、空港周辺を飛行する小型機など最大で７機を担当していた。国交省の調査に対し、「１５０９便には着陸許可を出したと思いこんだ」と説明しているという。 
　国交省は管制官の同様のミスが相次いでいることから、この管制官を口頭注意した。日航は「着陸許可がない以上、着陸はできない。１５０９便機長の行為に問題はなかった」としている。 
