
 禽流感陰霾籠罩世界經濟 亞洲將損失千億美元 
 121人感染、62人死亡、16國遭殃，禽流感病毒H5N1正讓全球膽戰心驚。 
 禽流感的肆虐不禁讓人聯想起2003年的那場非典，25個國家8000人被感染，775人死亡，經濟損失400億美元。 
 “如果當前形勢失控的話，非典的危害和禽流感相比，那就是小巫見大巫了。”世界衛生組織官員嚴厲警告說。 
 隨之而來的則將是世界經濟無可避免的大崩潰。 
 亞洲開發銀行在最新的報告中說：“如果疫情大規模蔓延開來，保守估計亞太地區的損失將在900-1100億美元左右，因死亡而導致的勞動力缺失將再添150億美元。更嚴重的話全球經濟可能陷入衰退，亞太地區短期內就將損失2500-2900億美元。” 
 ING銀行分析師羅伯特·卡耐爾表示，尚無法從GDP的角度量化潛在的經濟損失，但比較現實的估計是，禽流感可能讓美國GDP下降10多個百分點。對於像歐洲和日本這樣經濟增長速度比較慢的經濟體，大規模的傳染病有可能使他們近10年的經濟增長化為烏有。 
 災難性的禽流感衝擊波第一個傷害的就是農業。而對於剛剛踏上復蘇之路的世界航空業和旅遊業來說，禽流感的蔓延無疑又將是一記沉重的打擊。 
 農業：首當其衝受“禽”害 
 “我現在每天祈禱，惡魔絕不要再一次降臨。”美國得克薩斯州農場主班迪喃喃地說，他口中的“惡魔”正是如今令全球色變的禽流感病毒H5N1。 
 眾所周知，一旦禽流感傳染開來，受影響最大的首當其衝是農業。經濟學家警告說，禽流感的爆發可能會給世界農業帶來沉重打擊，大量家禽被屠殺，飼料需求減弱，禽類製品銷量放緩
  
