
 國家質檢總局昨發佈４４種ＰＶＣ食品保鮮膜專項監督抽查結果：抽檢的４４種產品符合國標—— 
 部分ＰＶＣ保鮮膜含ＤＥＨＡ 
 晨報訊（記者 王海亮）國家質檢總局昨天發佈了４４種ＰＶＣ食品保鮮膜的專項國家監督抽查結果，結果表明，部分保鮮膜含有對人體健康有潛在危害的ＤＥＨＡ增塑劑。 
 但抽查結果也表明：所檢４４種樣品的氯乙烯單體含量均小於１毫克／千克，符合國家標準及國際要求。ＤＥＨＡ增塑劑和氯乙烯單體殘留量是ＰＶＣ食品保鮮膜的兩大致癌可能物質。 
 ＰＶＣ膜不能包裝肉食、熟食及油脂食品 
 總局向社會公開表示，ＰＶＣ保鮮膜可以有限制地使用，但絕對不能含有ＤＥＨＡ。與此同時，商家用ＰＶＣ保鮮膜直接包裝肉食、熟食及油脂食品的行為被明令禁止。 
 ＤＥＨＡ檢測方法將作為國標 
 對於記者提問的許多其他國家已經禁止ＰＶＣ用於食品包裝，國家質檢總局進出口食品安全局局長李元平說：“據了解，只有韓國禁止ＰＶＣ保鮮膜用於食品，其他國家未看到禁止使用ＰＶＣ。” 
 記者同時獲悉，中國檢驗檢疫科學院已研究制定了食品保鮮膜中ＤＥＨＡ的檢測方法，並將於近期作為國家標準頒布。 
 保鮮膜須知 
 ●家庭用保鮮膜安全可靠 
 “根據抽查結果，家庭使用的保鮮膜是安全可靠的。”國家質檢總局產品質量監督司司長紀正昆說。 
 ●ＰＶＣ膜可以包裝蔬菜 
 對於媒體和大眾最為關心的ＰＶＣ食品保鮮膜究竟是否安全的問題，國家質檢總局昨天表示，標識“不含ＤＥＨＡ”的ＰＶＣ食品保鮮膜同樣可以使用，但“也不宜直接用於包裝肉食、熟食及油脂食品，不宜直接用微波爐加熱。”紀正昆說，保鮮膜一定不能含有ＤＥＨＡ，而ＰＶＣ不在被禁之列，但也不能用於微波爐加熱或包裝油脂食品，可以用來包裝蔬菜水果。 
 質檢總局同時提醒消費者應選購有明確標識的食品保鮮膜： 
 “只要標有‘ＰＥ’或‘不含ＰＶＣ’，或明示‘可用微波爐加熱’，就可以安全使用。” 
 質檢總局同時要求企業必須在保鮮膜外包裝上標明材質和適用範圍： 
 未標明“不含ＤＥＨＡ”字樣或者未明示可以用微波爐等加熱的，一律撤下貨架，停止銷售。 
  （責任編輯:李春） 
