
网友 罗兰女 作品 
 小丽把头深深的埋在膝上，心里感到一阵阵的悲凉。
 刚才在厨房作饭，心里恍恍惚惚，结果呢 ，顺手拿起了在火旁放置的菜盆，“咣”的一声，盆子落地，她也随之发出一声惨呼。小女儿急急的跑来，关切的问“妈妈，你怎么了，疼吗？”而他呢，透过厨房的玻璃，看到他在电脑前正专注 的玩游戏，一动不动！手上的烫伤刚才在自来水下冲洗过后，经过了简单的包扎，却依然有些疼。 
 “这是我的丈夫吗，是我最亲爱的人吗？他怎能如此的冷漠？” 这个声音在她心底久久的回响，心里越发的凄凉。 
 今天上午的时候，小丽收到了几条手机短信，那亲切的文字一下子就唤醒了她对过去大学时光的回忆。那时，她和浩，是令人羡慕的恋人。他们一起去学校附近的公园跳舞；一起到图书馆一起吃盒饭，一起拿着烧饼看露天电影，一起在深夜里看夜空璀璨的星 可是，毕业后呢，浩毅然决定去深圳发展，他说深圳实现梦想的地方。就这样，单纯浓郁的 爱情因为时空的距离而日益浅淡，在等待的日子里，一点点磨去了它的浪漫，失去了它的激情。小丽就很自然的接受了现在的老公的追求，结婚了，有女儿了，日子越发的平淡。 
 上午，浩发了短信之后，又接着打电话给她，告诉她是如何费尽心思地打听到她手机的新号码，他是如何费尽周折地安排了一次到她所在的城市出差的机会，告诉她他是如何地在漫漫长夜里因思念而不成眠，他说他明天就到了，只有一晚上的时间，他要她无论如何要到他下榻的宾馆见他！ 
 小丽听着，无语，只是泪流了满脸！之后一整天，她都犹豫着，踌躇着，不知道该不该去见他 ？激情，大胆毕竟是青春时的产物，如今，经过几年的磨砺，早已消退了往日的激情。虽然老公不浪漫，也始终弄不清楚他现在还爱不爱自己，可毕竟孩子乖巧，这对自己已是最大的安慰！ 
 所以晚上作饭的时候，她才会如此的恍惚，以至烫了手。而正是老公对此事的冷漠，伤了她的心,促使她下决定答应见昔日的情人。哪怕见了被他融化，那怕以后永不再见，自己的心情也能有温馨的回忆，也算是一段真情的留念吧。 
 第二天，小丽先到美容院做了美容，立刻感觉好象年轻了许多，清爽了许多。精神也好起来。然后又从商场选购了一套米黄色的套装。镜子里映出的是一张虽然不青春，但是依然清秀的脸，眼睛里焕发出灼灼的光彩。 
 出租车飞快的行驶。几年不见，他变了吗？英俊的脸上是不是还带着孩子般纯真的笑？小丽想着，感觉到自己的心跳越来越快。原来，他一直在自己的心底，她从来就没有忘记过他！自从他打了电话，她就忧郁着，原来她心底是渴望见他的，只是害怕，怕理智被感情冲垮，做出令人懊悔的事。 
 出租车离宾馆越来越近，小丽的心跳也越来越快了 。 
 手机铃声响起，小丽接过电话。对方的声音传过来，我是你女儿的老师，你女儿在体育课上不小心碰倒了，请速来医院。 
 车没有忧郁，立即转了方向…… 
 哎，错过就错过，不知道这样的错过是对还是错？ 
进入原帖，参与讨论>>
  
