
 禽流感阴霾笼罩世界经济 亚洲将损失千亿美元 
 121人感染、62人死亡、16国遭殃，禽流感病毒H5N1正让全球胆战心惊。 
 禽流感的肆虐不禁让人联想起2003年的那场非典，25个国家8000人被感染，775人死亡，经济损失400亿美元。 
 “如果当前形势失控的话，非典的危害和禽流感相比，那就是小巫见大巫了。”世界卫生组织官员严厉警告说。 
 随之而来的则将是世界经济无可避免的大崩溃。 
 亚洲开发银行在最新的报告中说：“如果疫情大规模蔓延开来，保守估计亚太地区的损失将在900-1100亿美元左右，因死亡而导致的劳动力缺失将再添150亿美元。更严重的话全球经济可能陷入衰退，亚太地区短期内就将损失2500-2900亿美元。” 
 ING银行分析师罗伯特・卡耐尔表示，尚无法从GDP的角度量化潜在的经济损失，但比较现实的估计是，禽流感可能让美国GDP下降10多个百分点。对于像欧洲和日本这样经济增长速度比较慢的经济体，大规模的传染病有可能使他们近10年的经济增长化为乌有。 
 灾难性的禽流感冲击波第一个伤害的就是农业。而对于刚刚踏上复苏之路的世界航空业和旅游业来说，禽流感的蔓延无疑又将是一记沉重的打击。 
 农业：首当其冲受“禽”害 
 “我现在每天祈祷，恶魔绝不要再一次降临。”美国得克萨斯州农场主班迪喃喃地说，他口中的“恶魔”正是如今令全球色变的禽流感病毒H5N1。 
 众所周知，一旦禽流感传染开来，受影响最大的首当其冲是农业。经济学家警告说，禽流感的爆发可能会给世界农业带来沉重打击，大量家禽被屠杀，饲料需求减弱，禽类制品销量放缓
  
