
　福岡空港で８月に起きた日本航空系のＪＡＬウェイズ機（ＤＣ１０型）のエンジントラブルで、米国のエンジンメーカーが原因を、「高熱の空気でエンジン内部のタービンブレード（羽根）が侵食されて劣化、破損に至った」とする中間報告をまとめ、日航と国土交通省に提示していたことが分かった。劣化が想定以上に早く、当時の検査間隔では発見できなかったと見られる。メーカーは今月中旬にも最終報告を公表する方針。 
　このトラブルは、エンジン後部に６段あるタービンの金属製ブレードのうち、２段目で発生。ほかのタービンなどが相次いで破損し、高熱の破片が地上に落下してけが人が出た。 
　エンジンを回収して調査してきたプラット・アンド・ホイットニー（Ｐ＆Ｗ）社の中間報告によると、内部を流れる高熱の空気でブレードの表面が侵食され、空気冷却がうまくいかなくなって劣化が進み、破損につながったことが原因としている。同型のエンジンで今回同様に金属片が落下した０１年の名古屋空港でのトラブルと同じ原因だったという。 
　日航は名古屋のトラブル後、Ｐ＆Ｗと検討の上、飛行２５００時間ごとに内視鏡を使った精密検査を実施してきた。しかし、福岡のトラブルは飛行２２９２時間で起きており、日航は福岡のトラブル後、検査間隔を半分に短縮した。日航は「想定以上に劣化が進んでいたが、こまめに検査をすることで同種のトラブルを防げる」と見ている。 
　日航では、ＤＣ１０型はすでに使っておらず、同型のエンジンを使用するボーイング７４７型１１機にも異常がないことを確認している。 
