 
  
  
干部背负四座大山 心理压力大常常夜不能寐 论坛热贴
 记者在采访中发现，基层领导，尤其是县级和乡镇主要领导，在自己的政治生活中往往压力很大，问题复杂地方的领导常有“焦虑不安”的表现。造成很多领导干部心理压力大、心理焦虑、不平衡、抑郁等现象的主要原因有：一是干部肩上“发展与责任”双重担子的重负不断加重。二是由于目前中国社会的政治体制、社会机制正处于转型期，来自社会的压力加大。三是来自各方面的诱惑增多、心理压力增加。四是来自家庭的压力。
  
 ■ 心底无私天地宽，一心为民，何必有心理压力？干部也要加强自身的学习和修养，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，着力解决好权力观、地位观、利益观问题，不为名所累，不为利所缚，不为欲所惑。“淡泊以明志，宁静以致远”。
 ■领导干部压力大，首先要看他是为什么有那么大压力，是担心贪污腐败被查出，还是担心工作不好影响升迁。而且，领导干部如果没有压力又怎么能为百姓多做事，全心全意为人民服务也就成了一句空话，甚至可以说，如果他已不能适应这个压力，就不适合作人民的干部。领导干部还是有压力的好！！
 ■俗话说，无官一身轻，反过来就是，当官责任重。随着这几年反腐败、廉政建设的进步以及问责制度的建立，当官确实难了，但对于那些对国家负责、为老百姓办实事的官来说，当官应该是容易了，因为减少了乱七八糟的不必要事务。各级官员各司其职、一丝不苟地工作，就没有必要什么事情都由一把手操心。所以，从理论上讲当官应该不会过劳，这样也可以避免好公仆像牛玉儒等人那样积劳成疾，过早离世。
 ■ 当今的官员们由于种种原因承受着多种压力，至使他们心理生理上诸多的不健康,这不能说不是事实,应该关心和理解他们。官员们不是不想为人民服务，想清正廉洁，是诸多的压力在不能承受时造成的不健康心理在影响他们。 关心他们（当然包括教育他们、监督他们）爱护他们是和促进社会经济发展一样有意义的事。更多留言>>>
  
  
 医护人员自曝医院“开单提成”举报者丢工作 论坛热帖
 近日，海南农垦桂林洋医院林书勇等医生反映，因为向媒体"自曝"医院6年来看病开药提成分红的内幕而遭到打击报复，有十余名医护人员失去了工作。据反映，该医院已经有十余名职工因此离职。
  
 ■ 说出事实就丢工作，以后谁还敢举报？要保护检举人，坚决打击报复举报人的行为！
　■ 检举人被报复丢饭碗，我们真是悲哀、愤怒！但除此之外，还要深挖根由，据我所知，医院这种行为不是个别的，而且屡禁不止，原因何在？
　■ 根本原因在于医院定位不对，若定位为公益性，由国家经办，对于医护人员，按能力与经验来定工资，不与所开处方来挂钩，问题已解决一大半了。表面上看是医院的错，实际上是卫生行业在市场中的无奈之举，没有“开单提成”，医院就不能生存，就不能发展。院方和医生都是不得已。 
 ■ 深化改革，针对这类问题立法。更多留言>>>
  
  
制止教育乱收费反遭指责 物价局长辞职的背后 论坛热帖
 日前，安徽省阜阳市物价局原局长张洪钧向记者诉说：他调查并制止教育乱收费遭到阻挠，价格检查权被上收，公用经费被停拨，在不堪忍受巨大压力的情况下，选择了辞职。 
  
 ■ 物价工作难做，外界人是难以了解的，要处理好、平衡好各种利益关系，为群众服务，难免得罪各种势。我们为有这样刚正不阿的物价局长，为有维护群众利益的物价工作者而庆幸。张洪钧是好样的。 
 ■ 有些地方的干部不知道是怎么想的，他们把广大人民群众当成了摇钱树，把原来教书育人的场所变成自己发财的地方。不为人民和国家做好事情，就不能做党的干部。
 ■ 应该查一查为什么乱收费、乱花的钱到哪里去了，同时也要反思：我们是否在教育经费筹措、分配、使用的机制上存在问题？
 ■ 既然还有不同说法，就要查清真相，是非曲直弄个明白。 更多留言>>>
  
  
"黄金麻将"专卖官员大款 吉林已卖出二十多副 论坛热贴
 
 
 吉林省长春市目前出现了“黄金麻将”。这套价值2．58万元的“黄金麻将”正悄悄地限量销售，买主大都是政府官员和大款。
  
 
　■ 如果是用合法所得消费，无可厚非，但高档商品应该收重税，平抑贫富悬殊。如果是用于行贿，就应该一查到底，看到底是谁买了去。
 ■ 不能简单地看待。黄金饰品是“国家专卖”品，24K黄金饰品似应专卖。这类特殊商品其生产、销售得有个框框限定一下。因为既是“商品”，就要面对所有消费者，“政府官员”虽然也是消费者，但他们不能像普通消费者一样对所有商品拥有购买权。这涉及到预防和惩治腐败问题。
 ■ 玩麻将只要不是赌博，谁都可以玩，但关键是怎么个玩法。黄金麻将的出世也是促进经济、活跃文化生活的一种方式，但要看谁来买，谁来用，用来做什么？如果报道的是真的，那就要考虑一下了，政府官员可是公务员呀，带头做好事，百姓是不会说三道四的，但带头买这东西，恐怕就说不清了。
 ■ 强烈要求购买者的姓名、身份公布在网上。更多留言>>>
  
