
 現在，全世界“談禽色變”。禽流感除了對人的身體健康構成了威脅，使全球經濟也籠罩在一片恐慌之中。亞洲開發銀行近期曾警告，禽流感一旦爆發，亞太地區可能會因消費、投資和貿易的下跌而蒙受至少900億至1100億美元的經濟損失。而這項危機所造成的勞動力下降，則可能導致150億美元的成本開支。 
 許多國家或地區作出最壞打算：一旦爆發人傳人的案例，便會關閉所有通關口岸和人流通道。這些應變措施，肯定會使經濟大受打擊。因此，已有分析人士擔心，禽流感若爆發，將對當地股市、房地產市場產生衝擊，可能掀起新一輪金融危機颶風。 
 禽流感對世界經濟已經造成直接衝擊，不少國家最近制定了限制禽類進口的貿易政策，這將直接減少國際禽製品貿易量。禽流感已對農產品價格產生壓力，近期大豆期貨價格就出現了暴跌行情。大豆下游產品豆粕主要是用於養殖業尤其是禽類的飼料，一旦禽流感大面積傳播，勢必要屠殺成千上萬的家禽，從而嚴重阻礙養殖業的發展。因此禽流感將直接衝擊到全球農業及相關產業。 
 儘管禽流感可能和2003年的“非典”一樣，對經濟最終產生的直接影響並不大，但還是會嚴重抑制商業活動。拿香港來說，在“非典”期間，當地的旅遊業接連幾個月萎靡不振，區內經濟也深受打擊。如果有數個國際性大都市像當年香港陷入“非典”那樣，同時成為禽流感疫區，必將引起更大的恐慌，旅遊、航空、運輸、零售等多個行業將深受打擊。 
 因禽流感奪走人命的案例主要出現在亞洲。近兩年，越南、印尼等東南亞國家是禽流感的重災區，因而若疫情出現，臨近的香港必然受到波及。據香港媒體報道，現在香港一些非醫療機構及市民已經開始搶購抗禽流感藥品“達菲”。 
 “非典”曾令市場憂慮經濟前景，嚴重打擊了當時香港的房地產市場，導致資金紛紛兌現或流向債券和貴金屬等低風險品種。現在禽流感蔓延的擔憂已出現，歷史或許會重演，而且這種擔憂已經籠罩著全球。 
 近期香港股市因為種種原因又出現連續乏力不振、不斷回落的走勢，禽流感無疑進一步削弱人們入市的意願。 
 君子不立於危墻之下。在市場風險因素不明朗的情況下，謹慎規避投資風險依然非常重要。（常城） 
  （責任編輯:李春） 
