
 針對“珠三角地區淡出四大經濟區規劃”、“珠三角‘十一五’規劃‘受冷落’”等報道，國家發改委今日正式回應說，“十一五”規劃準備會上，“有關官員的確點了長三角和京津冀地區”，珠三角之所以未被單獨提出，是因為該地區問題可以在省內解決，無須提至國家層面。 
 事實上，在剛剛公佈的“十一五”規劃建議中，珠江三角洲並未被冷落。建議提出，珠江三角洲、長江三角洲、環渤海地區，要繼續發揮對內地經濟發展的帶動和輻射作用，加強區內城市的分工協作和優勢互補，增強城市群的整體競爭力。 
 國家發改委規劃司司長楊偉民今日在此間回答本社記者提問表示，長三角涉及兩省一市，甚至還可能涉及安徽，而京津冀亦涉及到兩市一省，所以必須從國家層面上幫助其予以協調。而珠三角的問題可以在省內解決，無須上升至國家層面。 
 中國區域規劃專家張可雲今日表示，“十一五”期間，珠三角在傳統製造業上仍有優勢，在製造業基礎上，研發等領域亦大有可為。珠三角、長三角、京津冀地區三個城市群在未來中國經濟中將佔很大比重。 
 楊偉民今日還就“十一五”規劃建議提出的經濟增長和資源消耗目標給出了詳解。《建議》提出，“十一五”期間，實現二0一0年人均國內生產總值比二000年翻一番；資源利用效率顯著提高，單位國內生產總值能源消耗比“十五”期末降低二成左右。 
 楊偉民表示，與過去不同，此次規劃不僅制定了產出指標，亦提出了投入指標，實現五年能耗降低百分之二十，意味著每年單位GDP能耗須下降百分之四點四左右。這位官員樂觀認為，八十年代以來，中國用能源消費翻一番支撐了GDP翻兩番，經過努力，“十一五”期間降耗兩成的目標可以實現。（記者 於晶波） 
熱點聚焦：謀求區域平衡 “十一五”可能重劃經濟區域版圖
 據了解，為扭轉中國由東向西分梯度非均衡的發展戰略，十六屆五中全會將提出東、中、西優勢互補，良性互動的區域協調發展機制，建立西部大開發、振興東北地區等老工業基地、促進中部崛起的長效機制。為此，“中央可能引入功能區概念，重新劃分經濟區域版圖，分類指導和調控各地區發展，避免宏觀調控中的‘一刀切’現象。”詳細>>>
十一五可能重劃經濟區域版圖 避免調控一刀切 
十一五規劃突出區域平衡 廣東及泛珠三角未列入 
十一五規劃:四大經濟區 多了成渝 少了珠三角 
中國經濟從省份經濟走向區域經濟 共謀一體發展
 發改委的有關專家指出，區域規劃是以跨行政區的經濟聯繫緊密地區為對象的具有約束力的空間規劃，其目的就是破除行政封鎖，促使行政區經濟走向區域經濟。觀察家認為，從中央層面首次突出區域規劃，表明中國未來發展更加注重跨行政區的空間經濟佈局，中國經濟空間格局將從過去省份經濟走向區域經濟。 
區域經濟發展迎來新格局 新一輪“雁陣起飛” 
“十一五”謀劃區域經濟版圖 重點突出平衡 評 
中國經濟從省份經濟走向區域經濟 
泛珠三角成中國東中西部區域經濟一體化的試驗田
  （責任編輯:康寧） 
