
话题背景： 7月4日起，合肥市正式展开一场集中拆违“大战”，并由市委市政府强力推 
  
7月23日，中共安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙就拆违等问题接受中新社记者采访。
动。截至10月20日，合肥全市已拆除违建952万平方米。禁止“拆小不拆大、拆民不拆官、拆软不拆硬、拆明不拆暗”原则贯穿拆违始终。同时，拆违也拆掉一些人不当既得利益，打破了原有利益格局。 
 “拆违是块难啃的硬骨头……更重要的是，有违法建设的党政机关、部门单位要带头自拆，党员干部要带头自拆……” 7月4日，合肥召开全市查处违建动员大会，履新三个月的市委书记孙金龙在大会上发言。
 7月22日开始，龙王、五里拐两个社居委就开始寻找这58栋别墅的房主，但一直没有找到，附近人也说不清楚。 
 
 8月2日，《合肥晚报》登出了通告，如果58户房主再不到社居委登记，将作无主户拆除，三天之后，仍没有前去认领。 
 全文 
相关热贴：
合肥市委铁腕拆违 58栋别墅无人认，有何猫腻？
  网友评说
网友热赞：
　东海头:58栋违建别墅无人认领,说明网民早前说的“豪宅就是举报信”的真确。纪检、监察部门以及检察机关的反贪局，完全可以动用必要手段，摸清那些豪宅、尤其是有主无人居住的空豪宅的主人究竟是哪方神圣。对反腐进展老百姓的急是有道理的。
　偶得斋主:国庆节前到合肥去了一次,到处都是"撤违"的场面。同市民和出租车司机交流听到的都是支持的声音。看了这篇报道后感受更深。孙金龙此举一箭双雕:即撤除了违章建筑、腾出好地用于开发、美化了市容；又显示的魄力、树立了权威、赢得了民心。孙金龙这个金融学博士不简单啊。祝你把好廉政关！
　行万里路:合肥的老百姓很支持，而且从来没有这样配合过；一些过去有关系，以为这次也能混过去、问题不大的人傻眼了，这位新来的孙书记下定决定、软硬不吃，不管你是什么背景，只要是违章建筑，一律拆，自己拆最好，过时不拆有好果子吃，老百姓拍手称快啊！前几届也搞过几次拆违，根本没啥效果，这次动静大了，走在街上感觉舒服多了，路面开阔，原先挤到马路边的违章建筑都被拆了。
　慈祥的母亲：政府树正气很应该，贵在要坚持到底。其它的城市也要向合肥这座城市的好形象学习。合肥在这件事上给全国的城市树立了一面鲜艳的旗帜，每个城市的有关负责人，你做的怎么样？照一照，查一查，改一改。对无动于衷的城市领导人，广大的百姓和媒体，你就有权利质讯一下他是不是脱离了党性和党的原则。
　进城农民工：1，敢碰硬（58栋既然不敢认，绝对来路不正，应该多数是当权者）2，自身正（肯定没有他自己的）3，嫉恶如仇（不官官相护） 
 
7月12日上午，合肥市人大办公厅响应“拆违”号召，带头拆除了市中心的部分违章建筑物。
　梁记：赞！反腐反到点子上了。　
为何不认？
　电脑爱国者:认了不就等于认罪吗？
　失业老转我怕谁！:为什么没人认，难道是不正当来的？中国有多少，谁都说不清。
　小海瑶:那些无人认领的房子拆除就完了吗？哪些人建的？
　山人醉酒:现在连认领都不敢了！！可惜了人民的血汗钱！
天真的有眼吗:如果是正当得来的房子,就算是违章的,肯定会有人出来要向政府吵的,就是那些得来容易的,他不可能为了这点房子不见乌纱帽子吧。他会划算的，再说要追查也是拨了萝卜带出泥啊。
不同的声音：
 
 
今年8月，“安徽第一路”合肥市长江中路开始拆除违章建筑。
　网眼：58栋别墅，每栋200万计，一个多亿啊！在经济并不宽裕的合肥，意味着什么？
　新华网友:合肥坼违是防腐反腐的重拳！单位小金库的杜绝起良好的作用！但是，将许多沿街住宅楼一楼改为门面房，不经规划，擅自改变房屋使用，造成新的违章，红星路、安庆路沿街全部几乎都开墙打洞，住宅房改为商业用房，搞创收，又产生新的安全隐患。
　太憨生:此“无人认领”事件，正是抓腐败分子的绝好切入点：岂能一“拆”了之？建议立即成立专题组、彻底查清这些“无主别墅”的来龙去脉！
　何妨一下楼主人:靠搞运动式强行拆除违章建筑不是一个好方法,还容易积聚怨气,应从源头上予以制止。为什么会出现这么多违建?
 
 
 进入论坛 参与讨论>>>>>>> 
  媒体观点
《新京报》：如果这58栋别墅是用合法收入修建的，受《宪法》和相关物权法保护，任何人都不会放弃产权。既然无人认领，恐怕在这些别墅背后，存在很大的腐败或者违法乱纪的可能，若“两害相权取其轻”，房主自然弃若弊履算了。笔者再追问一层，是什么样的“两害相权取其轻”，能让房主放弃了如此之华堂高屋？恐怕，是为了防止“拔出萝卜带出泥”，牵出自己身上更大的问题。
 如此说来，这58栋别墅何尝不是一封封举报信呢？有关部门完全可以借此查出别墅资金的来源，揪出其背后的“猫腻”。所以，将它们一拆了之，怕是不行。如不对它们的主人查个水落石出，以这些“房主”滥用职权或者违法乱纪的胆量，他们难免还会采取“堤内损失堤外补”的伎俩，从其他渠道将这次“失房损失”变本加厉地捞回来。所以，利用这一契机，顺藤摸瓜，将那些隐形的房主人绳之以法，才是对他们开出的最好“罚单”。 
  相关热贴
合肥市委铁腕拆违 58栋别墅无人认，有何猫腻？
  
