 
  
  
幹部背負四座大山 心理壓力大常常夜不能寐 論壇熱貼
 記者在採訪中發現，基層領導，尤其是縣級和鄉鎮主要領導，在自己的政治生活中往往壓力很大，問題複雜地方的領導常有“焦慮不安”的表現。造成很多領導幹部心理壓力大、心理焦慮、不平衡、抑鬱等現象的主要原因有：一是幹部肩上“發展與責任”雙重擔子的重負不斷加重。二是由於目前中國社會的政治體制、社會機制正處於轉型期，來自社會的壓力加大。三是來自各方面的誘惑增多、心理壓力增加。四是來自家庭的壓力。
  
 ■ 心底無私天地寬，一心為民，何必有心理壓力？幹部也要加強自身的學習和修養，牢固樹立正確的世界觀、人生觀、價值觀，著力解決好權力觀、地位觀、利益觀問題，不為名所累，不為利所縛，不為欲所惑。“淡泊以明志，寧靜以致遠”。
 ■領導幹部壓力大，首先要看他是為什 有那麼大壓力，是擔心貪污腐敗被查出，還是擔心工作不好影響升遷。而且，領導幹部如果沒有壓力又怎麼能為百姓多做事，全心全意為人民服務也就成了一句空話，甚至可以說，如果他已不能適應這個壓力，就不適合作人民的幹部。領導幹部還是有壓力的好！！
 ■俗話說，無官一身輕，反過來就是，當官責任重。隨著這幾年反腐敗、廉政建設的進步以及問責制度的建立，當官確實難了，但對於那些對國家負責、為老百姓辦實事的官來說，當官應該是容易了，因為減少了亂七八糟的不必要事務。各級官員各司其職、一絲不茍地工作，就沒有必要什 事情都由一把手操心。所以，從理論上講當官應該不會過勞，這樣也可以避免好公僕像牛玉儒等人那樣積勞成疾，過早離世。
 ■ 當今的官員們由於種種原因承受著多種壓力，至使他們心理生理上諸多的不健康,這不能說不是事實,應該關心和理解他們。官員們不是不想為人民服務，想清正廉潔，是諸多的壓力在不能承受時造成的不健康心理在影響他們。 關心他們（當然包括教育他們、監督他們）愛護他們是和促進社會經濟發展一樣有意義的事。更多留言>>>
  
  
 醫護人員自曝醫院“開單提成”舉報者丟工作 論壇熱帖
 近日，海南農墾桂林洋醫院林書勇等醫生反映，因為向媒體"自曝"醫院6年來看病開藥提成分紅的內幕而遭到打擊報復，有十餘名醫護人員失去了工作。據反映，該醫院已經有十餘名職工因此離職。
  
 ■ 說出事實就丟工作，以後誰還敢舉報？要保護檢舉人，堅決打擊報復舉報人的行為！
　■ 檢舉人被報復丟飯碗，我們真是悲哀、憤怒！但除此之外，還要深挖根由，據我所知，醫院這種行為不是個別的，而且屢禁不止，原因何在？
　■ 根本原因在於醫院定位不對，若定位為公益性，由國家經辦，對於醫護人員，按能力與經驗來定工資，不與所開處方來挂鉤，問題已解決一大半了。表面上看是醫院的錯，實際上是衛生行業在市場中的無奈之舉，沒有“開單提成”，醫院就不能生存，就不能發展。院方和醫生都是不得已。 
 ■ 深化改革，針對這類問題立法。更多留言>>>
  
  
制止教育亂收費反遭指責 物價局長辭職的背後 論壇熱帖
 日前，安徽省阜陽市物價局原局長張洪鈞向記者訴說：他調查並制止教育亂收費遭到阻撓，價格檢查權被上收，公用經費被停撥，在不堪忍受巨大壓力的情況下，選擇了辭職。 
  
 ■ 物價工作難做，外界人是難以了解的，要處理好、平衡好各種利益關係，為群眾服務，難免得罪各種勢。我們為有這樣剛正不阿的物價局長，為有維護群眾利益的物價工作者而慶倖。張洪鈞是好樣的。 
 ■ 有些地方的幹部不知道是怎麼想的，他們把廣大人民群眾當成了搖錢樹，把原來教書育人的場所變成自己發財的地方。不為人民和國家做好事情，就不能做黨的幹部。
 ■ 應該查一查為什 亂收費、亂花的錢到哪去了，同時也要反思：我們是否在教育經費籌措、分配、使用的機制上存在問題？
 ■ 既然還有不同說法，就要查清真相，是非曲直弄個明白。 更多留言>>>
  
  
"黃金麻將"專賣官員大款 吉林已賣出二十多副 論壇熱貼
 
 
 吉林省長春市目前出現了“黃金麻將”。這套價值2．58萬元的“黃金麻將”正悄悄地限量銷售，買主大都是政府官員和大款。
  
 
　■ 如果是用合法所得消費，無可厚非，但高檔商品應該收重稅，平抑貧富懸殊。如果是用於行賄，就應該一查到底，看到底是誰買了去。
 ■ 不能簡單地看待。黃金飾品是“國家專賣”品，24K黃金飾品似應專賣。這類特殊商品其生產、銷售得有個框框限定一下。因為既是“商品”，就要面對所有消費者，“政府官員”雖然也是消費者，但他們不能像普通消費者一樣對所有商品擁有購買權。這涉及到預防和懲治腐敗問題。
 ■ 玩麻將只要不是賭博，誰都可以玩，但關鍵是怎麼個玩法。黃金麻將的出世也是促進經濟、活躍文化生活的一種方式，但要看誰來買，誰來用，用來做什 ？如果報道的是真的，那就要考慮一下了，政府官員可是公務員呀，帶頭做好事，百姓是不會說三道四的，但帶頭買這東西，恐怕就說不清了。
 ■ 強烈要求購買者的姓名、身份公佈在網上。更多留言>>>
  
