
　母親を劇物のタリウムで殺害しようとしたとして、殺人未遂の疑いで逮捕された静岡県の高校１年の女子生徒（１６）が、薬局でタリウムを購入する際、「化学の実験に使う」と説明していたことが２日、静岡県警の調べでわかった。生徒は店頭で、住所や氏名を偽らずに所定の用紙に記入したといい、薬局側も不審に思わず売り渡したとみて、調べている。 
　生徒は「私の部屋にあったものを母親が間違えて飲んだ」などと供述、容疑を否認している。 
　学校関係者によると、生徒は化学部に所属、薬品関係に強い興味をもっていたという。 
　一方、県警は生徒の部屋から、英国で１９６０〜７０年代にタリウムなどの劇物を使い、義母や同僚を次々と毒殺したグレアム・ヤングの生涯をつづった日本語訳の本やヤングの写真を押収した。 
　生徒は公開していたブログで同書について「尊敬する人の伝記」と記し、中学時代に書いた文集でも同じ趣旨の記述をしていた。県警は、生徒がこの伝記に強い影響を受けていたとみている。 
　ブログで生徒はタリウムを使った事件が出てくるアガサ・クリスティーの小説「蒼（あお）ざめた馬」についても触れていた。一方で「今日は三者面談だった」「野球の応援に行ってきた」などと日常の様子を日記のように記してもいた。 
　事件は母親の症状と生徒の行動に不審を感じた兄が、三島署に相談したことから発覚した。兄は以前から妹が猫に毒を与え、死なせていたことを知っていた。母親が入院後、病気の原因がわからないままに症状が悪化する一方だったため、相談したという。 
　生徒の自宅付近では猫の不審死が相次いでいるとの情報が寄せられているという。また、生徒の部屋からは、ホルマリン漬けの小動物の死骸（しがい）も見つかった。女子生徒は小動物に毒物を与えるなどして、実験を繰り返していたことをブログに書き留めていた。こうした実験と、生徒が母親にタリウムを摂取させていたと見られる時期は連続しているといい、県警は双方の関係を調べている。 
