
作者：我说神童
 曾被誉为“神童”的东北小童王思涵，当年以14岁的年龄，高考成绩572分的超高分数，考入沈阳工业大学自动化专业。可他却在大四时因为多门成绩零分，而被学校“责令退学”。
 王思涵的父母都是普通工人，家庭经济不好，为了让王思涵能够顺利完成大学教育，父亲每天打两份工，没想到王思涵考上大学的时候，他的父亲却因积劳成疾去世了。
 在大学四年里，王思涵拒绝参加一切活动，不愿与老师、同学交流，深陷父亲等亲人离去的痛苦中无法排解。他的成绩每况愈下，最终导致退学的尴尬结局。
 王思涵退学事件发生后，舆论对此颇有言论，说是什么神童教育失误。其实每年中国的大学被降级劝退的不计其数，王思涵只是其中的一个。如果要说失误，那恐怕得说是整个中国教育的失误。
 其实王思涵父亲的不幸是王思涵退学的根本原因。这从王思涵说的话中可以得到印正。“爸爸去世后，我就学不进去了……”王思涵流着眼泪说，“奶奶、姑姑、大爷随后也相继去世了，我觉得自己特别孤独、害怕。”
 亲人的去世对许多人来说都是一个打击，只是有的人能够坚强地面对，而有的人却会因此消沉。对于王思涵来说，他当时还小，又远离亲人，亲人相继去世，遭到打击却得不到周围人的安慰，这就导致了他的日逝消沉。一旦学生消极学习，不管你是不是少年班的，是不是神童都会接连挂科最后导致劝退这结果。
 如果我们大学当初能少一些冷漠，多给王思涵一些关心，让王思涵感受到一些温暖，也许就不是退学这个结果了。
 
 进入论坛一起讨论>>>>>>
  
