
 
記事全文
牧太郎のキレの良いのが珠にキズ：／３０　モテたいオヤジの？ 
　本屋にリュックを背負って行く。何しろ、この雑誌、重くて重くて。オールグラビア４０４ページ。厚さ約２センチ。重さ１・４キロ。右半身まひの僕には紙袋では持てない。
　買って来てもらえば……と言うけれど、コレを読んでいるのがバレるとチト気恥ずかしい。エッチな雑誌？　そうではないけど……。
　ともかく豪華けんらん、カッコいい写真ばかり。「見出し」も好きだ。
　例えば「小僧もローテクぺったんなご時世ですから……『白ぽっこり』＋『脱力太パン』でオヤジの余裕ぶちかまし！」。
　説明しよう。真冬に白いスニーカーを履きこなす。若造に差をつけろ！「白ぽっこり」という言葉が“おちゃめ”で新鮮ではないか。
　例えば「これ一発で即イタオヤな『ちょいマオ』ジャケ」。
　この雑誌は徹底的に言葉を省略する。イタオヤはイタリアのオヤジ。マオはマオカラー。ジャケはジャケット。その“短縮見出し”には独特のテンポが出来る。
　常用語は「ちょい」「モテる」「不良（ワル）」「枯れ」……この言葉が男性ファッション誌「ＬＥＯＮ」（主婦と生活社刊）の主張。「モテる、ちょい不良オヤジの作り方を教える」のが使命なのだ。
　２００１年９月創刊。３０代以上の中高年男性をターゲットにファッション、クルマ、機械式時計の３本柱で勝負していたが、０２年２月号の大特集「モテるオヤジの作り方」でフィーバーした。今、実売１０万部。定価７８０円が１０万部売れても、もうけはたかが知れている。しかし、この雑誌は広告収入が販売収入の２倍以上。秘密がある。「このジャケットを着てモテたいなあ」と思えば、巻末にその商品を扱うブティックの電話番号が載っている。だからファッションメーカーがこぞってスポンサーになる。女性誌ではごく普通だが、男性誌では初めて。
　最近、日本の男性もモテるために、ファッションに血眼になる。
　年収１０００万円以下の階層は初めから無視する雑誌？だから、商品は実にお高い。最新号に４０万９５００円のポシェットが登場した。
　とても「モテるオヤジ」になれそうにないが、それでも僕のように「ぜいたく」を見て楽しむ男性もいる。
　果たして僕らは勝ち組？負け組？　文化も次第に二極化している。（専門編集委員）
………………………………………………………………………………………………………
　サンデー毎日でコラム「牧太郎の青い空　白い雲」を連載中です。
毎日新聞　2005年11月1日　東京夕刊
