
 朝鮮勞動黨中央機關報《勞動新聞》今天在頭版發表社論，紀念中國人民 
志願軍赴朝參戰55週年。
 社論說，在紀念中國人民志願軍赴朝參戰55週年的今天，朝鮮人民和人民軍官兵向兄弟的中國人民和全體解放軍指戰員致以戰鬥的問候並向中國人民志願軍烈士們致以崇高敬意。社論說，中國人民志願軍赴朝參戰是對朝鮮人民祖國解放戰爭的寶貴援助和巨大鼓舞，志願軍將土們和朝鮮軍隊並肩作戰，同生死、共患難，他們發揚的無比頑強的英雄主義精神為朝鮮人民早日實現祖國解放戰爭的偉大勝利作出了巨大貢獻。中國人民志願軍赴朝參戰是國際主義精神的典範，進一步加深了朝中兩國人民用鮮血凝成的戰鬥友誼。 全文>>>>> 
相關熱貼：
抗美援朝五十五週年紀念圖片
紀念抗美援朝55週年:向英雄們致敬！
抗美援朝精神永放光芒 志願軍赴朝鮮作戰55週年之際,老志願軍激情追憶
10月25日是中國人民志願軍赴朝參戰55週年
中朝紀念志願軍抗美援朝55週年:讓我們永遠銘記！
  網友評說
 
10月25日，朝鮮人民武力部代表在平壤向朝中友誼塔敬獻花圈。 新華社記者姬新龍攝 
 
10月25日，朝鮮人民武力部代表向平壤朝中友誼塔行軍禮。新華社記者姬新龍攝 
 
10月25日，朝鮮最高人民會議常任委員會副委員長楊亨燮（後）代表朝鮮勞動黨中央、朝鮮最高人民會議常任委員會、朝鮮內閣向平壤朝中友誼塔敬獻花圈。新華社記者姬新龍攝 
 
10月23日，在朝鮮平安南道檜倉郡，中國駐朝鮮大使武東和與使館人員向志願軍英雄銅像致敬。新華社記者姬新龍攝 
 
10月23日，在朝鮮平安南道檜倉郡，朝鮮女青年向毛岸英雕像敬獻花束。新華社記者姬新龍攝 
 
10月25日，朝鮮各界群眾前往平壤兄弟山區的中國人民志願軍烈士陵園憑吊烈士。新華社記者姬新龍攝 
 
10月25日，朝鮮各界群眾前往平壤兄弟山區的中國人民志願軍烈士陵園獻花。新華社記者姬新龍攝 
 
10月25日，朝鮮各界群眾前往平壤兄弟山區的中國人民志願軍烈士陵園悼念犧牲在異國他鄉的中國志願軍戰士。新華社記者姬新龍攝
萬川一海：向那些長眠於異國他鄉的烈士們表達我們的哀思和無尚的敬意！
新疆野