
  
 
  
 
  
  
  
婚前婚後看男人
  
男女之間的隱秘用語
  
恐婚男人情感檔案
　　作者：東北大老李 
 敬的老婆同志：
 為進一步增進夫妻感情，確保本人形象不致毀於一旦，適當保留男子漢尊嚴，本著“掙多掙少，不花最好”的治家原則，現請求將本月零花錢由20元調整為100元，具體理由如下： 
 一、我的自行車已經伴我多年，要是沒記錯的話，是孩子沒生的頭幾年買的，現在孩子已經13，每次出行時，我一個人騎已經處於超負荷狀態，更何況每天孩子還要與我共乘，其負擔可想而知，近一段時間以來，它已經多次向我罷工示意，為此，也曾提出書面報修申請數十次之多，每次你均以“堅持一下再說”為藉口，一直未予批准，16日早晨上班途中，它老人家終於不堪重負，趴窩了，我連扛帶拽長途奔波了40多家修車鋪，均表示已無修理價值，並且賣破爛人家都不收，為此，我只得咬牙，花了1元錢坐車上班，不是我擅自花錢坐車，如果上班遲到，罰的錢要比這坐車的錢要多得多，所以自作主張一把，如有不妥，可從本次下撥零花錢中扣除，為此，如有可能，我想用30元買個“除鈴兒不響哪都響”的二手車改善一下出行條件。 
 二、17日中午單位停電，科裏一行10人出去吃飯，我假裝喝多逃避買單的計劃意外失手，其實也不是我愣裝大眼兒，本來有人買單，因為實在找不開零錢，我一時糊塗，乘著酒勁兒，將手裏僅有的20元錢給了他，要知道這20元錢是晚上給孩子交的牛奶錢，沒辦法，下班前，我只得向老張借了20元錢，這兩天他已向我催要多次，你知道，他們家那位和你一樣，對老公管得特別細緻，尤其是在經濟方面，有時他的兜裏甚至比我還乾淨。因為是請客，這20元錢已無要回可能，看在老張老婆和你一個單位的面子上，也看在我常年白吃白喝不買單的面子上，這20元錢你還是批了吧。 
 三、上個月你過生日，結婚以來我第一次給你送了一束玫瑰花，本來是想討你歡心，也為這次申請增加零花錢做好鋪墊工作，不料你卻以亂花錢為由，和我促膝長談到深夜，直到我說花是從單位花瓶裏偷拿的，你才罷休，說實話，那花真是買的，而且花了20塊錢，2塊錢一枝，本來想買9朵，表示我和你天長地久，可是人家花店老闆說還是實心實意好，我就下狠心買了10枝，誰料想竟是那樣的結果，可憐的是這20元錢也是從老張那借的，那次我和他說這個月還，現在都快月底了，他催了又催，再加上前面的20元錢，他都有點不耐煩了，這件事就算我一時糊塗，買花也是為了表達我的一片忠心，所以這20元錢你也批了吧。 
 四、前面三條所涉及的錢款是80元，再加上20元的每月固定零花錢，總計100元。 
 以上申請，如無不當，請批准為盼。 
width=600 height=180>
