
禽流感知识手册
 1．消灭杀禽流感的有效方法是？ 
 2．禽流感的传染源有哪些？ 
 3．禽流感传染给人的途径？ 
 4．禽流感的高危人群是？ 
 5．禽流感患者临床症状有哪些 
 6．实验室如何诊断禽流感？
专题：关注禽流感疫情
 国际在线消息：H5N1高致病性禽流感病毒在亚洲以及其他地区广泛流行，已经引起国家有关部门的密切关注。昨日，记者从国家卫生部了解到，相关部门已经按照《应对流感大流行准备计划与应急预案》和《突发人间禽流感疫情应急处理预案(试行)》做好了各项防范准备。 
 24日至25日，卫生部和赛洛菲・巴斯德公司在北京召开了“防控人感染高致病性禽流感和应对流感大流行国际研讨会”。国家农业部、质检总局、发展改革委员会、财政部、国家食品药品监管局等有关部门和部分省份卫生厅局负责人，港澳卫生部门代表，世界卫生组织官员，国内外流感和禽流感防治专家，以及国内流感和禽流感防治一线工作人员，共80多人参加会议。 
 针对中国今冬明春防控人感染高致病性禽流感的策略和措施，卫生部表示，已经按照《应对流感大流行准备计划与应急预案》和《突发人间禽流感疫情应急处理预案(试行)》，做好了突发疫情应急处置的组织、人员和物资、技术准备，并与农业部等多个部门建立了有效的协调合作和联防联动机制，扩大监测范围，主动开展早期预警监测工作。 
 卫生部发言人办公室的工作人员说，虽然目前中国尚未出现一例人间传染禽流感的病例，但卫生部已经按照相关应急预案做好了防范准备。国家疾病控制中心的周萤女士告诉记者，相关专家已经按照卫生部的要求奔赴各地检查和指导禽流感疫情的防范情况。 
 中国农业科学院哈尔滨兽医研究所的邓国华副研究员告诉记者，目前我国具有完备的兽医卫生防疫系统，对禽流感实行的是强制免疫制度，而一发现病禽就会马上宰杀周围三公里之内的所有禽类，隔断传播途径。 
 邓国华说，在现实环境中，禽流感病毒传染人的可能性本来就很小，他判断东南亚一些国家出现人感染禽流感的病例，可能与当地的饮食习惯有关，如生喝家禽的血液。 北京专稿 殷玉生
 ・北京市卫生局指出：七类人群禁止接种流感疫苗
 ・专家不必谈"禽"色变 盖鸭绒被不会传染禽流感
 ・呼和浩特疫点周围三公里杀绝禽类 “不留死角”
 
