
 
記事全文
偽ＣＤ−ＲＯＭ：北陸銀行名でも送付　警察庁が注意喚起 
　千葉銀行の取引先の法人が、送付された偽のＣＤ−ＲＯＭをインストールしたために勝手に数百万円が不正送金された事件で、北陸銀行をかたって横浜市内の顧客に偽のＣＤ−ＲＯＭが送付されていたことが警察庁の調べで分かった。両行のケースとも不正送金先の「口座」が同一であることが判明。同庁は何者かが複数の金融機関をかたってＣＤ−ＲＯＭを送りつけているとみており、同庁のホームページで不審なＣＤ−ＲＯＭを安易に使用しないよう注意情報の掲載を始めた。
　不正送金先の口座はすでに凍結されており、被害は確認されていないという。新たに判明したのは、北陸銀行から送付されたように装ったＣＤ−ＲＯＭで、横浜市内の顧客が不審に感じ警察に届け出た。
　調べでは、ＣＤ−ＲＯＭをインストールすると不正なプログラムがパソコンに感染。オンラインバンキングのＩＤ、パスワードなどの重要な情報が漏えいし、これらの情報を悪用した何者かが不正な振り込み操作を行う仕組みとみられる。
　同庁は、インターネット上などで他人のＩＤなどを不正に取得するスパイウエアの新手の一種とみている。
　送付されたＣＤ−ＲＯＭは、実在する金融機関名前を用いた偽の封筒入り。説明文書が添付されていたり企業名の印刷があるなど手が込んでいるという。
　同庁は、金融機関がソフトを顧客に送付することはなく、不審なＣＤ−ＲＯＭが送られてきた場合は金融機関に確認するように注意を呼びかけている。【河嶋浩司】
毎日新聞　2005年11月3日　3時00分
