
 網友 何笑影 推薦
 　我告訴你說：“我今天掃樓梯時，差點兒從樓梯上摔下來。”本來我以為你會安慰說：“親愛的，小心點兒。”但你說：“掃慢點，不就得了。” 
 我傷心，我覺得你一點兒不愛我，不在乎我。 
 後來，我發現我們的樓梯異常乾淨，乾淨的都不用我掃；一個月後我才發現，那是你每天抽出5分鐘的結果。 
 我告訴你：“我的車子壞了，我走了半個小時才到車站。”本來以為你會關心地說：“你怎麼不坐計程車，累不累？”但你說：“反正很近，你也順便減肥。” 
 我生氣，覺得你不愛我，不關心我。 
 第二天，我發現你留在桌上的你的車鑰匙，以及為我準備的豐富的早點。 
 我告訴你說：“我想去北海道，荷蘭等地，欣賞那一大片壯觀地花海。”本來以為你會關心地說：“你想去哪，我們來計劃。”即使敷衍幾句也好，但你說：“真無聊，花大把的銀子去那種無聊的地方。” 
 我生氣，覺得你不愛我，不懂我。 
 後來，我發現家裏的旅遊雜誌，不管是國內還是國外的報道，只要有賞花介紹的那一頁，頁角就有折痕，裏面就有你的筆記記錄。 
 我告訴你說：“我跟朋友出去，晚上會晚點回來。”本來以為你會關心地說：“跟誰出去，小心點兒，記得撥電話或早點兒回家。”但你說：“隨便你，你高興就好。” 
 我生氣了，覺得你不愛我，不關心我。後來，我負氣拖到深夜3點多回家，我看到你坐在沙發上的睡容。 
 後來，家裏的零食櫃裏多了好多巧克力及紅豆，是你買的，但你一直沒吃。直到一個月過去了。你在我月事的前後一星期，天天煮著紅豆湯。 
 我告訴你說：“我真高興嫁了你，你是最好的老公。”本來以為你會開心地回答我說：“我也是這麼覺得，你是最好的老婆。”但你說：“嫁了都嫁了，不然，你還想怎樣？” 
 我生氣，覺得你不愛我，不懂我。 
 後來，我無意中發現你在睡前用衛生紙擦拭床頭那張40英寸地結婚照，然後望著照片傻笑好久。 
進入原貼 欣賞更多精彩回貼>>>> 
  
