 网友 叫我小恋恋"-" 推荐 
 1、我朋友一再告戒我，在国外不要乱说中文。我问为什幺？他说：“他碰到过外国人懂中文的事，已经有好几次了。”他和朋友在麦当劳吃东西聊天，正说着湖南人的话题，因为朋友是湖南人，结果有个德国mm在边上插了一句，说：“我知道湖南人，很好，我看过一本书。”我朋友当时吓得楞了好几秒，没回过神。他从此以后都不在外说中文了！ 
 2、更强的是我一个印度同学，一次有人问他，“听说你会说中国话，是么？”那印度人立刻用中国话说：“你有毛病么？你看不出我是印度人么？我不会讲中国话。” 
 3、在法兰克福的地铁上，对面坐了个高个儿，俺跟同伴随口说了一句，“那家伙腿可真长啊……”没想到那老外居然问俺：“你有多高？”吓了俺一跳，后来俺们还用中文聊了会天。他说，“你们中国人天不怕，天不怕，就怕洋鬼子开口说中国话，哈哈哈……”最后道别时，那个家伙居然还是用上海话说了一句“再会”，俺当时差点晕倒在地。 
 4、有两个女生到法国留学，刚到巴黎，在街上看到一个黑人从对面走来，一个对另一个说“真黑啊。”那个黑人马上走到她们面前说了一句，“就你白！” 
 5、我朋友的一件真事：朋友一次到东京出差，在一个高级大厦的电梯里看到一个金发碧眼穿着暴露的女郎走了进来。我这位朋友就小声问旁边的同事：“这是不是鸡啊？”谁料那个女郎猛的一回头用标准的京片子说：“你说谁呢？小样儿！找抽吧？” 
 6、俺一同事（MM）在美国某机场，她和另外一位（也是MM）看见前面走着一位白人老奶奶，巨肥硕那种的。俩MM在后面用上海话说：“也不知道吃什幺能吃得这么胖？”白人老奶奶回头，用上海话答曰“吃饭啊！” 
 7、我们一同学，在纽约问路，一个漂亮的金发美女很热心，还会中文，遂带着他走了一段。聊天中，那同学夸奖说，你中文说的真好；那mm的回答巨强，“纽约就是中国人的殖民地，不会中文行么！”
进入论坛 欣赏原贴更多内容>>>> 
  
