
　母親を劇物のタリウムで殺害しようとしたとして、殺人未遂の疑いで逮捕された静岡県の高校１年の女子生徒（１６）は、捜査関係者によると、取り調べに対して取り乱すこともなく、落ち着いた様子で応じ、容疑については否認を続けているという。捜査幹部は「あの年頃の少女なら、泣いたりして激しい動揺を示すのが普通だ。なぜ淡々としているのか、測りかねている」と話した。 
　これまでの県警の調べでは、親子間や家族内での目立ったトラブルは浮かんでいない。逮捕後も、母親に強く憎しみを抱いていることをうかがわせるような供述は出ていないといい、県警は現時点では、母親への憎しみが動機になったとはみていない。 
　生徒が異常なまでの関心を薬物の分野に持つようになったのは、なぜなのか。いじめで追いつめられるようなことはなかったかなど、県警は生徒の生い立ちにさかのぼって、事件の背景にあるものを探ることに捜査の重点を置く方針だ。 
　学校関係者によると生徒は１０月中旬、通っている高校の教師に、泣きながら「母の具合が悪い」と打ち明けたという。ところがブログには「今日、先生に泣きながら母の話をして、同情をえた。人って案外簡単にだまされるものなんだと思った」と書き込んでいた。打ち明けられた教師は書き込みの内容を知り、衝撃を隠せずにいるという。 
　生徒はこの後の２１日、自分でもタリウムを飲んで具合が悪くなり、入院した。県警は、表面的に淡々としていても、内心は計り知れないとみて、慎重に調べている。 
