
 
 一家超市的工作人员在往货架上摆放用保鲜膜包装的冷却肉。沈井韦摄 
  
生活提示
 ・存放熟食别裹保鲜膜  ・保鲜膜也不完全安全(图)  ・致癌保鲜膜辨别办法
 ・致癌保鲜膜辨别有诀窍 烧一下就知道 
・质检总局：PVC膜不能包装肉食、熟食及油脂食品
 识别保鲜膜有毒没毒，方法很简单，用打火机点燃保鲜膜，如果燃烧后，保鲜膜像蜡油一样滴下来、并散发一股蜡烛味，那就是无毒的聚乙烯膜。而PVC是有难闻的刺激性味道。 　
 食品保鲜膜是老百姓的日常家用品。近来，PVC食品保鲜膜的安全性受到质疑。使用食品保鲜膜是否会对人体健康产生伤害，引起了人们的关注。10月25日，国家质检总局公布了PVC保鲜膜专项检查结果。检查结果显示：44种被抽查的PVC食品保鲜膜的样品，其氯乙烯单体含量均小于1毫克/千克，全部符合国家标准以及1991年国际食品法典委员会（CAC）公布的要求。检查还发现，PE、PVDC材质的保鲜膜符合国家标准，是安全的。 
 但是，检查也发现，一些用于外包装的PVC保鲜膜中含有DEHA增塑剂，在特定条件下会对人体健康产生影响。 
　　抽查的44种PVC食品保鲜膜全部符合国家标准，但一些用于外包装的PVC保鲜膜中含有DEHA增塑剂，特定条件下会对人体健康产生影响 
 据介绍，目前市场上的食品保鲜膜按材质一般可分为聚乙烯（PE）、聚氯乙烯（PVC）、聚偏二氯乙烯（PVDC）等种类。就材质而言，PE和PVDC是安全的，而被广泛地用于食品、蔬菜外包装的PVC保鲜膜就显得不那么“保险”。 
 具体讲，PVC对人体的潜在危害主要来源于两个方面：一是产品中氯乙烯单体残留量。当人们接触到过量的氯乙烯后，会对健康带来影响；二是加工过程中使用的加工助剂的种类及含量。目前，我国国家标准允许限量使用DOA作为增塑剂，但超过35％就会损害人体健康。 
 在这次质检总局对44种PVC食品保鲜膜的监督抽查中，所有样品的氯乙烯单体含量均小于1毫克/千克，全部符合国家标准以及1991年国际食品法典委员会（CAC）公布的要求。检查还发现，PE、PVDC材质的保鲜膜也符合国家标准，是安全的。 
 在抽查中，一些用于外包装的PVC保鲜膜中被发现含有DEHA增塑剂。专家指出，当含有DEHA的保鲜膜遇上油脂或高温时（超过100摄氏度），增塑剂容易释放出来，随食物进入人体后会对健康带来不良影响。 
 这就是说，PE、PVDC食品保鲜膜，消费者可放心使用。需要提醒消费者的是，即使不含DEHA的PVC食品保鲜膜也不宜直接用于包装肉食、熟食及油脂食品，或直接用微波炉加热。 
 在对北京几个大的超市进行走访的过程中，记者发现，货架上摆放的盒装保鲜膜大多标明是PE材质。但超市自制熟食所用的保鲜膜却没有明确的标识。家住北京石景山区的何女士对此表示担心，她说，“现在我们家都买用油纸包装的熟食了。” 
 一家大型超市的公关经理告诉记者，他们在自制生鲜食品的包装上目前使用的还都是PVC保鲜膜。其生产厂家都具备相关资质，产品也符合国家质检要求。但从保护消费者的利益考虑，超市已开始寻找具有资质的PE保鲜膜供应商，争取能早日使用。 
 有关部门要求食品保鲜膜必须标明材质和适用范围，禁用PVC保鲜膜直接包装肉食、熟食及油脂食品，并将对有关产品质量进行强制检验。
