
　大阪府住宅供給公社は２日、同府堺市新金岡町４丁の賃貸住宅「金岡東Ｈ団地」（地上１０階建て、８０戸）で、５１戸の壁にエアコンと室外機をつなぐ穴（直径７．５センチ）をひとつずつあける工事中、柱や梁（はり）を通る鉄筋計１４０カ所を誤って切断したと発表した。公社は「工事前に比べ、相当程度、強度が低下した。地震の際に安全性が保てない」と判断、緊急処置として、入居している７８戸の住民１７４人全員に早急に移転を求める。 
　この日、大阪府庁で記者会見した公社によると、工事は９月１６日から、ミスが判明した同３０日まで続けられた。穴をあけた５１戸のうち４９戸で、建物を支える上で重要な「主筋」と呼ばれる直径２．２センチの鉄筋が切断された。工事の設計、監督を請け負った大阪市内の設計事務所が、鉄筋の位置を確認しないまま設計図をつくり、公社側も見逃していたという。 
　９月２７日に入居者の一人から「鉄筋が切れているが、大丈夫なのか」と公社の担当者に電話があった。担当者から確認を求められた設計事務所は翌日、「主要な鉄筋ではない」と回答したが、３０日になって事態の重大さに気づき、工事が中止された。 
　同団地北側に隣接する「Ｉ団地」でも、同じ設計事務所の担当で同様の工事が行われていたが、ミスに気づき、切断は一戸で済んだ。別の設計事務所が担当した同府茨木市内の団地の工事でも切断が見つかったが、一戸だけだった。公社は過去３年間にさかのぼり、同種の工事を調べたが、他には鉄筋の切断は見つからなかったという。 
　同団地は７０年に総工費約２億６０００万円で建設された。老朽化が進んでおり、公社は専門家をまじえた「安全対策会議」で、建て替えも視野に復旧方法を検討する。現在、同規模の団地を建て替える場合は９億円程度かかるという。移転する入居者には、周辺７団地の空き部屋をあっせん。慰謝料を払い、引っ越し代も公社が負担する。 
　突然、移転を求められることになった住民は、憤りと不安を隠せない。 
　新築当時から住む男性（７０）は「勝手に下手な工事をしておいて出ていけとは、納得できない」。公社の担当者からは「以前の耐震性を１００とすれば工事後は６０〜７０」と聞かされたという。 
　住民らによると、入居世帯の約８割は６０歳以上で、８０代もいるという。自治会長の男性は「引っ越しで生活の大きな変更を余儀なくされる。建て替え後に戻れたとしても、家賃は大幅に上がるのではないか」と不安げに話していた。 
