
作者：我說神童
 曾被譽為“神童”的東北小童王思涵，當年以14歲的年齡，高考成績572分的超高分數，考入瀋陽工業大學自動化專業。可他卻在大四時因為多門成績零分，而被學校“責令退學”。
 王思涵的父母都是普通工人，家庭經濟不好，為了讓王思涵能夠順利完成大學教育，父親每天打兩份工，沒想到王思涵考上大學的時候，他的父親卻因積勞成疾去世了。
 在大學四年裏，王思涵拒絕參加一切活動，不願與老師、同學交流，深陷父親等親人離去的痛苦中無法排解。他的成績每況愈下，最終導致退學的尷尬結局。
 王思涵退學事件發生後，輿論對此頗有言論，說是什 神童教育失誤。其實每年中國的大學被降級勸退的不計其數，王思涵只是其中的一個。如果要說失誤，那恐怕得說是整個中國教育的失誤。
 其實王思涵父親的不幸是王思涵退學的根本原因。這從王思涵說的話中可以得到印正。“爸爸去世後，我就學不進去了……”王思涵流著眼淚說，“奶奶、姑姑、大爺隨後也相繼去世了，我覺得自己特別孤獨、害怕。”
 親人的去世對許多人來說都是一個打擊，只是有的人能夠堅強地面對，而有的人卻會因此消沉。對於王思涵來說，他當時還小，又遠離親人，親人相繼去世，遭到打擊卻得不到周圍人的安慰，這就導致了他的日逝消沉。一旦學生消極學習，不管你是不是少年班的，是不是神童都會接連挂科最後導致勸退這結果。
 如果我們大學當初能少一些冷漠，多給王思涵一些關心，讓王思涵感受到一些溫暖，也許就不是退學這個結果了。
 
 進入論壇一起討論>>>>>>
  
