
 
記事全文
外国人拉致：北朝鮮非難決議案を国連総会に提出　ＥＵ日米 
　欧州連合（ＥＵ）と日米などは２日、北朝鮮による日本人を含む外国人拉致について「組織的な人権侵害」として非難する決議案を国連総会第３委員会（人権）に提出した。欧州の国連外交筋によると３０カ国以上による共同提案で、外国人拉致問題で北朝鮮を名指しして非難する決議案が総会に提出されたのは初めて。
　日本は共同提案国に名を連ねることで、３日の北京での日朝政府間協議再開に合わせ、拉致問題解決への決意をあらためて示した。総会決議は法的拘束力こそないものの、国連加盟１９１カ国の意思表示としての政治的重みがあり、採択されれば拉致問題解決に向けた国際世論の広がりに寄与しそうだ。
　決議案はＥＵ議長国の英国が中心となって策定、日米韓などとの調整を経て提出された。第３委員会の会期終了の２３日までに採決を求め、採択されれば総会本会議に送られ正式採択される。
　決議案は、北朝鮮の「組織的で広範囲かつ深刻な人権侵害」を批判した上で、その具体例として（１）強制的失踪（しっそう）という形の外国人拉致に関する未解決の諸問題（２）政治犯らを収容する多数の強制収容所の存在（３）国外から送還された脱出住民への虐待−などを挙げて「深刻な懸念」を表明した。
　また北朝鮮が国連などによる人道支援事業受け入れを年内でやめる方針を示していることに関し、世界食糧計画（ＷＦＰ）などの国連機関の「完全で自由かつ円滑な」活動を認めるよう要請した。（ニューヨーク共同）
毎日新聞　2005年11月3日　11時16分
