
 10月17日，神舟六号返回舱在内蒙古四子王旗中部草原成功着陆。这是航天员费俊龙、聂海胜向人们致意。 新华社记者王建民　摄
　　 
 10月17日4时33分，神舟六号返回舱在内蒙古四子王旗中部草原成功着陆，航天员费俊龙、聂海胜平安返回。这是航天员费俊龙的父母在昆山的家乡中观看电视直播。 新华社记者刘兆权摄 
 “神六”成功返航 费俊龙父母获赠别墅(图
 “神六”上天后，一些精明的商家瞅准飞船上天的商机，打起了航天英雄费俊龙家老小的主意：送彩电、送保健直至送别墅。对此，费家老人表示，他们对有费俊龙这样一个儿子很自豪，也很知足，但绝不想因此“沾光”，请商家不要借机炒作，他们只想过普通人的生活。 
 10月15日，飞船上天后的第三天，当地一家房地产公司找上门来，表示要送给费俊龙一栋坐落在阳澄湖的别墅，问身份证号码，直接办房产证。 
 “有费俊龙的身份证么？” 
 “没有！” 
 “记得他身份证号码么？” 
 “我们都不清楚！” 
 “别墅是送给费俊龙的，你们不要担心。” 
 “不能收！不能收！”费俊龙的双亲同声坚辞：“我们收了，俊龙会不高兴的，他在家，也不会收。” 
 在昆山巴城，拥有一栋在阳澄湖畔的别墅，是许多人的梦想。一套300多平米的别墅价值100多万元。而费家的老宅建于1986年，一座农家二层小楼，家里空荡荡的，没什么像样的家具，居住条件在富裕的巴城算是差的。 
 但费家二老偏不领这个情。费俊龙父亲费长宝说，房子虽然旧了，但够住就行，很安逸，住惯了，不想搬。费俊龙上天之前就再三叮嘱家里，不要大张旗鼓，不要宣扬。出了名还要守得住本分，不应得的东西我们不拿。正是因此，昆山市政府决定奖励费家别墅一套。 
 这两天来，对送上门的一些馈赠，费家回掉的还真不少。厨卫用品、免费终身保健、磁疗枕头……甚至有人劝说费俊龙的姐夫，把他们经营的亭林蟹庄改名为“俊龙蟹庄”或“龙胜蟹庄”，也被费家人回绝了。俊龙的姐夫侯兴龙说：“我们做生意，靠的是货真价实，诚实经营。让小饭庄傍上航天英雄，是低看了俊龙。” 
 这个朴实的农村家庭，一边为拥有航天英雄高兴，一边又为应接不暇的拜访、庆功、馈赠而烦心。自12日以来，来访接待就花了1万多元，村和镇领导均表示，这笔钱由政府出。14日晚，费家浜村委会主任将这笔1万多元的现金交给费妈妈，费俊龙的父母亲也都不肯收。可是，去年费家养的一窝小猪，因为染病都没有成活，一下子损失了5000多块钱，费妈妈还哭着打电话给儿子说起这桩事。 
 费家人知道，保持平常是对仍在天上翱翔的费俊龙最好的宽慰。 （通讯员 翟永桢 记者 顾巍钟） 
