
 新華網上海１０月２６日電（葉峰）在最近４個月內，上海浦東和浦西的寫字樓租金都繼續上揚，最高已達到1美元/平方米/天，已達近10年以來的最高點。日前，國際知名的房地產服務及投資管理公司仲量聯行發佈最新的大中華區物業指數報告顯示：上海寫字樓需求強勁，供不應求，租金看漲。 
 這一報告顯示，今年第三季度，上海浦西地區寫字樓整層租賃的平均租金較上季度增長４．３％，達到０．８６美元／平方米／天，比上年同期增長３０％，浦東地區較上季度增長了７％，達到０．８０美元／平方米／天，比上年同期增長１９％。仲量聯行上海公司研究部主管何邁可評價說：“業主只需將鑰匙交給租戶，不需要做太多的其他事情，就幾乎能把所有的寫字樓租出去。” 
 據介紹，上海在第三季度完工的寫字樓包括新加坡政府投資公司（ＧＩＣ）開發的匯亞大廈、香港恒隆集團開發的港匯廣場一期及都市置業開發的都市總部大樓。另外在浦東，還有二季度末竣工的花旗集團大廈。 在空置率方面，浦東寫字樓第三季度為９．２％，比第二季度的７．４％有所上升；浦西也從３．８％上升到４．８％。 對此，何邁可分析說，這樣的空置率屬於較低的水準。未來幾個季度內，租戶出於公司擴張的需求以及寫字樓供不應求的現狀，將使上海寫字樓變得非常緊俏。但他同時指出，相比於寫字樓市場良好的前景，過去幾年賺取了大量利潤的個人投資者現在對住宅市場採取比較保守的態度，他們對要採取的投資策略變得更加深思熟慮。（完）
