
 建设部政策研究中心主任陈淮日前在“房地产与中国：国际投资与国际规则”论坛上说：必须提示公众，今年和以后，消费者购买和持有住房的风险将增加，表现为不仅是房价涨跌，而且在利率、税收、劳动力成本三大方面潜在的风险正在增加。此外，银行金融安全也存在极大风险。 
 但建设部政策研究中心副主任王珏林日前在南通表示，国家关于房地产业的一系列新政出台后，尽管部分地区商品房销售出现价格波动，销售量大幅减少，但我国房地产业中长期看好不会改变，未来市场房价不会下降。 
 国统局：8成消费者认为目前不是购房的好时机
 据国家统计局日前发布的调查数据显示，认为目前为轿车购买适当时机的消费者只有10%，较6月份低3个百分点；认为目前为商品住宅购买适当时机的消费者只有16%，较6月份低2个百分点。 
 调查显示，9月份，消费者信心指数为94.3点，比6月份回落0.3点，与3月份基本持平。 
 国统局官员称房价下跌可能性不大 
 昨天，国家统计局刊登投资司王明亮的文章，认为房价短期下跌的空间不大。
 据国家统计局提供的数据，2005年1-5月份，商品房和住宅平均销售价格分别同比增长8.9%和11.3%，比1-4月份回落3.6和2.3个百分点；住宅平均销售价格增速比1-4月份升高的省份仍有12个。
 央行:居民购房意愿仍处低位 
 2005年8月中下旬，央行在全国50个大、中、小城市进行的城镇储户问卷调查结果显示，城镇居民股票投资信心有所回升，即期购房意愿虽略有回升，但仍处历史低位。
 央行2季度调查：居民买房意愿回落降到历史最低 
 中国人民银行7日公布的全国城镇储户问卷调查报告称，今年2季度，国家宏观调控政策对房地产热的抑制作用已经逐渐显现，炒房者的投机行为受到遏制，居民买房的意愿回落。 
 央行于5月中、下旬在全国50个大、中、小城市进行的城镇储户问卷调查结果显示，近期有购房意向和为买房而储蓄的居民人数占比双双回落，未来三个月打算购买住房的居民人数占比为19.1%，较上季下降2.9个百分点，较上年同期下降2.2个百分点，降到历史最低点；储蓄动机为“买房或装修”的居民人数占比为11%，较上季下降0.4个百分点，较上年同期下降0.8个百分点，也降到了历史最低点。
