
 现在,许多青年朋友为买不起住房而苦恼。我劝他们：买不起房，不如租房。他们说，租房，有点低人一等。我说，不然。在上个世纪二三十年代，鲁迅、巴金，大量文化界人士定居上海，无论是鲁迅、巴金这样的大文豪，还是一些经济困难的“亭子间作家”，都是租房而居。 
 鲁迅在上海最后的寓所，住在山阴路132弄大陆新村9号，是租赁的住房。1937年，巴金住在上海的淮海中路旧居，也是租赁的住房。还有许多著名的作家，如茅盾、郑振铎、郭沫若等，在上海，也是租房而居。 
 一批著名作家之所以租房而不卖房，因为在旧上海，房价极其昂贵。“二房东”(不是房地产开发商)，成为当时一种时尚的职业。有一批二房东，顶下(也不是买下)一幢石库门的住房(约合今天的三室一厅，然后分别租给几家房客)，至少要十几根金条，约合今天人民币一百几十万。这对靠稿费收入的作家来说，租房是很正常的选择。租房的另一个原因是，对许多著名作家而言，工作的流动性大，生活不稳定。鲁迅先生在从日本回国以后，就曾在北京、厦门、上海等地工作。因而，买房不如租房方便、顺利。 
 在今天，即使在发达国家，居民平均住房自有率也仅为50%左右。美国是65.5%，瑞士是42%，英国是46%。在欧美、日本和香港地区，也不是多数青年人刚参加工作便去购产权房，而是选择“梯度住房消费”。这是市场经济社会中最被提倡的住房消费观念。据统计，在八十年代中期的出国潮到美国、日本去的上海人，在那里定居的人士中，拥有一套自己的住房者，也不到三分之一。因此，对刚参加工作的大学毕业生而言，买房不如租房，乃是一个合适的选择，也是明智的选择。 
 但是，今天也有一些青年人由于找不到合适的租赁房，刚参加工作就不得不去银行按揭贷款买房，在经济上、心理上像蜗牛一样负重前行，沉重的按揭还贷负担抑制了日常生活的其他消费，生活质量明显下降。而一旦工作和薪酬发生变化，支付按揭货款便发生问题，由此与银行发生矛盾上诉法院的案件呈增加态势，成为又一个社会矛盾焦点。沉重的按揭买房，反成了一个禁锢人才流动的“城堡”。赶一个买房的“时髦”，随居者有其屋必买房的大流，结果是作茧自缚，进退维谷，真是何苦！ 
 我想说，居者有其屋，不必都买房。听说上海市有关政府部门正酝酿采取多种途径拓展租赁房源。又听说市政府正在酝酿给予大学毕业生租房补助的政策，希望能早日出台。现在先租一间房立足，解决居住问题。待到经济条件许可时，再拥有一套自己的住房，似更顺理成章。不知青年朋友们以为如何？（吴兴人/文） 
