
　公務時間中の散髪を認めるという「散髪特例」。北九州市が、来春からこの制度を廃止することを決めた。人事・給与制度の見直しを進める中で、ほかの政令指定都市にはない制度だと気づいたからだという。 
　この「特権」は「市職員の職務に専念する義務の特例に関する規則」の運用方針に盛り込まれている。公務時間であっても、職場で事前に声をかければ散髪に出かけてかまわないという内容で、市役所、７区役所、環境センター４カ所、交通局の２営業所にある計１４カ所の理容所が対象になっている。昼下がりの市役所の理容所には、気持ちよさそうに目をつむった幹部級職員の姿もみられる。 
　公務員には職務専念の義務があるが、健康診断や妊娠した職員の時間差出勤など、免除特例（職免）もある。地方公務員法などに基づき、自治体ごとに条例で定めることができる。 
　「散髪特例」も職免のひとつ。北九州市は６３年に小倉、門司、戸畑、若松、八幡の５市が合併して誕生したが、この特例について、市人事課は「記録がなく、いつからある制度なのか分からない」と首をひねる。 
　人事・給与制度の見直し作業の中で、他の政令指定都市にはない制度であることが判明。福岡市労務課は「うちも庁舎などに理容所はあるが、『年休を取って行くなど、誤解のない行動を』と指導している」。職員への手厚い福利厚生や手当が批判を浴びた大阪市の人事課職員も「さすがにこういう変わった措置はない」と驚くほどで、北九州市も「散髪に行くのは個人的なことで、職務に関係がない。市民の理解を得にくい」と廃止を決めた。 
　当初は１１月から廃止する予定だったが、職員が「お得意さん」の理容所にとっては「寝耳に水」。営業時間や従業員の配置などの見直しを迫られるため、市も配慮して実施を延期し、今年度限りで廃止することに。ある理容所を営む男性は「客の半分は職員で残りはＯＢ。退庁時間後も店を開けるなどして工夫が必要になる」と困惑している。 
