
 
記事全文
ウェザーニューズ：ケータイお天気キャスターを決定 携帯電話のお天気キャスターに決まった常磐叶子さん 
　世界最大の民間気象情報会社「ウェザーニューズ」がａｕの携帯電話に動画配信する天気番組のキャスター６人が２６日、決まった。２０００人を超える応募者から選ばれた元客室乗務員や女優、シンガーらが１１月からケータイ版“お天気お姉さん”として登場する。
　６人が出演するのは「ウェザーニュース地域版」で、ＫＤＤＩの携帯電話向け番組サービス「ＥＺチャンネル」で無料配信される。ユーザー登録すると、「関東」「関西」「中部」の３地域の天気情報などを分かりやすく解説した番組が毎朝自動的にダウンロードされる。
　キャスターには、全国から２１１５人が応募。３地域で各７人が選ばれ、携帯天気情報サイト「ウェザーニュース」上の一般投票の結果、「関東」が元客室乗務員の石田紗英子さん（２５）と女優の常磐叶子さん（２３）、「関西」が元会社員の石上智恵子さん（２３）と路上シンガーの渡辺りえこさん（２３）、「中部」が元派遣社員の松本留衣子さん（３０）と学生、吉村綾子さん（２１）がキャスターに決まった。
　６人は１１月１日から、それぞれの地域のお天気情報を紹介。今後３カ月ごとにオーデションを行ってキャスターが交代していく。【デジタルメディア局】
英文を読む 
ウェザーニューズhttp://weathernews.jp/
【写真特集】ケータイお天気お姉さんのオーディション
毎日新聞　2005年10月28日　12時17分　（最終更新時間　10月28日　12時18分）
