
 记者昨天从中国工商银行总行证实，该行将在全行范围内实行个人住房贷款新政，今后申请商贷购买房子将可以免交房贷险和律师费。以总价70万元的住房来计算，买房人选择工行贷款将可以省下近4000元的费用。但由于政策下发到执行需要一定时间，记者昨天了解到，目前工行北京分行尚未开始取消房贷保险。这也是全国首家公开宣称取消房贷险强制制度的银行。而京城的其他银行也表示目前并未接到文件可以取消房贷保险。 
 工行总行相关负责人告诉记者，根据最新规定，今后以房产抵押担保方式到工行申请个人贷款的买房人，将可以自主选择是否购买房贷险，而且也可以挑选不同的保险公司来购买房贷保险。但由于政策发布到真正实行尚需一定时间，目前只有深圳分行正式开始取消了房贷保险制度。 
 据记者了解，央行1998年颁布的《个人住房贷款管理办法》第25条规定，以房产作为抵押的，借款人需在合同签订前办理房屋保险或委托贷款人代办有关保险手续。从此，房贷险确立了其个人房贷强制险的地位。但我们所购买的房贷险是一种属于财险范围的保险，只有在自然灾害或者不可抗力造成的房屋损害发生时，保险公司才会负责赔付购房人所欠银行的贷款，而真正的受益人是银行，而非买房人，因此一直以来这笔费用的收取受到了买房人、银行以及消协等业内外人士的争论，因此取消这一制度也是大势所趋。 
 业内专家指出，保险本身是一种风险防范的产品，因此是否需要购买这种商业产品本身就应该由买房人自己来决定。银行取消了强制房贷险后，购房者可以根据需要，灵活选择是否购买房贷险。专家建议，虽然银行未来趋势可能会取消强制购买房贷险，但大家仍应考虑购买房贷险，因为供房人的意外或者房子发生意外，都会导致供房人100%承担风险，通过购买房贷险，增加一重保障也不失为一条好的选择。(记者/和平) 
 延伸阅读： 
 多家银行固定利率房贷产品已获央行原则批准
 昨日，据《每日经济新闻》报道：央行已原则批准了光大、建行、浦发3家银行的“固定利率房贷”业务的申请，目前正在银监会备案。当记者致电建行总行新闻处以及光大银行、浦发银行的相关人士时，他们也告诉记者，央行批准固定利率房贷业务，是迟早的事。央行在今年8月发布的《房地产金融报告》中明确指出，“可以考虑允许商业银行发放固定利率个人住房贷款”，即政策上是开了绿灯，关键看怎么实施。 
 建行松口各银行跟进 上海个人房贷全面松绑 
 上海房贷市场主要供应商建设银行在楼市低迷的情况下终于也忍不住出手了。《每日经济新闻》昨日从该行上海市分行多家支行了解到，该行的个人房贷政策出现了全面松动。
 九月：上海房贷继续负增长 年底或有反弹希望
 九、十月份是传统的楼市销售旺季，近几个月来一直苦陷房贷低潮的银行，无不期望能利用这个机会来个彻底翻身。但尽管各行都加大了营销力度，但9月份的房贷业务仍然持续之前的跌势，而且有加剧的迹象。 
 一家大型银行的房贷负责人昨日告诉《每日经济新闻》，9月份该行及上海的房贷业务不但毫无起色，而且比上个月更差。他估计9月份上海的房贷余额将负增长20亿元左右，而8月份的上海房贷余额增长额度为-18亿元。 
 工行“直客式”房贷成为深圳市民按揭新选择
 工行深圳分行日前在深圳全市范围内向市民推出“超按揭贷款”服务模式。这种绕过房地产商，直接在银行申请房贷的“直客式”房贷模式，可让市民享受一次性付款的优惠房价，相比较以前由开发商提供阶段性担保的贷款方式，可大大节省市民开支。 
 房贷还款添新方式 建行首推等额递增递减还款
 除了市民熟知的“等额本息还款”和“等额本金还款”外，个人住房商业贷款又增了两种新还款方式――“等额递增还款”和“等额递减还款”，相比较之下，“等额递减还款”将比“等额本息还款”和“等额本金还款”这两种旧方法实现少付利息总额。记者19日从建行北京分行了解到，由于新增加了这两种方式，该行在个人房贷业务上，已经有4种还款方式供客户灵活选择。这在四大行中尚属首家。 
 专家预警信贷风险爆点 央行称房贷质量还较好
 如果剔除三家国有银行进行财务重组和政策性剥离因素而导致的不良贷款下降因素，从2003年底到2005年6月，四大国有银行的实际不良贷款余额增加1100亿元以上。而增加的不良贷款中，大约一半为房地产贷款所致 
 当所有人的眼睛都紧紧盯住“房屋预售制度”时，房地产信贷的质量问题同样不容忽视 。
 不良贷款率低 银监会官员称房地产贷款将放松 
 《每日经济新闻》昨日就“房地产贷款是否将会放松”询问了正在北京参加“新财富地产融资论坛”的中国银监会政策法规部研究局副局长杨再平，他给出了肯定回答。 
 杨再平表示，房地产业的平均回报率大概为20%-30%，这也是今年以来很多外资流入房地产业，并且该行业保持高热度的一个很重要原因。 
 上海个人房贷加速萎缩 “金九银十”难再现 
 “8月份上海个人房贷余额减少了18个亿，是7月份下跌数量的2倍。”一位银行业权威人士昨日告诉《每日经济新闻》，从目前的情况看，9月份扭转“负增长”局面的可能性很小，地产市场“金九银十”的好光景估计也很难出现。
