
 新华网北京10月20日专电（记者葛素表、明星）日前一些精明的地产开发商为了迎合业主追求健康的需要，不惜花重金购买一块“健康小区”的牌子挂上，那么挂上“健康小区”牌子的住宅是不是健康住宅呢？日前记者了解到，国家住宅工程中心进行竣工验评正式批准的“健康住宅示范工程”的楼盘全国只有四个，它们分别是北京奥林匹克花园（一期）、北京金地・格林小镇和厦门未来海岸・浪琴湾、长沙亚华・香舍花都。 
 国家住宅工程中心主任刘燕辉介绍说，我国健康住宅建设技术体系包括：居住环境健康性与社会环境健康性两大部分，居住环境健康性包括住区环境、住宅空间、空气环境、热环境、声环境、光环境、水环境、绿化环境和环境卫生。社会环境健康性包括住区社会功能、住区心理环境、健身体系、保健体系、公共卫生体系、文化养育体系、社会保险服务，健康行动和健康物业管理。 
 健康住宅的建设也考验了开发商的战略眼光，从眼前利益出发的开发商并不一定愿意搞健康住宅，因为健康住宅会提高其建设成本。据国家住宅中心精略估算，目前已建、在建的健康住宅试点项目，为提高健康性其综合开发成本增幅一般在3%－5%。国家住宅工程中心综合事业部主任赵旭对记者说，国家住宅工程中心并不是把健康住宅的荣誉授给开发商，而是全程跟踪指导健康住宅的试点工程建设，实现健康住宅理念，最终真正将健康住宅交给业主，健康住宅是做出来的，而不是评出来的。 
 赵旭介绍说，建设健康住宅，必须具备三个条件：一要有明确的建设标准；二要有适用的技术和组织措施给予支撑；三要有可操作的评估验收方法。国家住宅工程中心对“健康住宅”的审批和验收非常慎重，明确要求每一个健康住宅建设单位按《健康住宅建设技术要点》去实施，而且必须完成提高健康性能的1－2个科研课题。到目前，国家住宅工程中心仅批准了26个“健康住宅试点”项目，通过验收成为“健康住宅示范工程”的只有四个。“在健康住宅的研究中，我们看中的是解决科研课题，提高住宅健康性能，而不在于整个楼盘是否是明星楼盘，是否是昂贵住宅”。（完） 
 延伸阅读：
 专家:中国住宅业正在与国际接轨走向不动产业
 全国工商联住宅产业商会会长聂梅生在天津举行的“２１世纪中国不动产论坛”上指出，在国家宏观调控的形势下，中国房地产开始实现金融属性以及租赁并举、物业持有的两大属性的回归，逐渐与国际不动产接轨，中国不动产业呼之欲出。 
 老年人需要什么住宅 低密度住宅成楼市亮点
 重阳节是我国专为老人设置的节日，在刚刚过去的日子里，关注老年健康的话题再次被提出。有关专家表示，长久以来，商家只把注意力放在年轻消费群体身上，其实老年人的各项生活、居住需求也同样丰富，消费力也相当可观。尽管目前对于老年人在城内还是在郊区居住依然存在争论，但低密度、高舒适度、复合功能型综合项目，对于中高收入退休人员来说，无疑更具有诱惑力，同时也正在成为楼市中新的亮点。 
 噪声防治法征集意见 住宅不隔音可能不许竣工
 新建住宅隔音情况验收不合格，建设部门有可能不办理竣工验收备案。从昨天起，《北京市实施〈环境噪声污染防治法〉办法》在市政府法制办网站上征求意见，征求意见时间截至11月10日。 
