
 
北京市华远集团总裁任志强做客新华网 
 从当初携华远品牌与亲密合作6年之久的资本方缘尽分飞，被视为“迟暮英雄”，到3年后卷土重来，带领华远以迅速壮大的资本规模和咄咄逼人的战略布局再一次立于中国地产界前沿，任志强给人留下的印象已不仅仅是我行我素那样简单了。而“任人评说”，是致力于探索房地产市场规则的任志强对于一切评论所抱持的态度。 
 [岁月] 
 任志强 
 山东掖县人。1951年3月生于辽宁丹东。 
 1969年1月陕西省延安县冯庄公社插队。 
 1969~1981年参军，先后任排长、参谋。 
 1981~1984年任北京怡达公司副总经理。 
 1984年7月进入北京华远集团，历任华远人才交流开发公司经理、华远经济建设开发总公司总经理，现任华远集团董事长。在1996年至2001年9月期间，同时兼任华润(香港)北京置地有限公司董事总经理。 
 任氏“富人优先论” 
 主持人叶蓉：华远集团董事长任志强先生是中国房地产行业一位我行我素、特立独行的人；他被看作中国房地产开发商的“代言人”，经常为这个最有钱、曝光率最高、也最有争议的群体代言；也有人说，他是天生的雄辩家，敢讲话，讲真话。刚才对您这三种不同的评价，您觉得客观吗？ 
 任志强：我不认为全部客观。我不是在为富人说话，我是在为社会说话。中央文件规定商品房是给中高收入者住，我是按中央的精神在说话。如果中央文件说商品房卖给低收入者，可能全国都会笑话。因为全世界的低收入家庭都不是依赖商品房解决住房问题，而是依赖政府补贴性住房或廉租房来解决住房问题。 
 叶蓉：我这儿有一段您今年1月在经济论坛上的原话。我读一下，您看看是不是客观。“我坚持一个观点，不要让所有的老百姓都买房子，因为我们没有那么大的生产量。在供应量很少的情况下，一定是先满足最富的人。我是一个商人，我不应该考虑穷人。如果考虑穷人的话，我作为一个企业的管理者就是错误的。因为投资者是让我拿这个钱去赚钱，而不是去救济穷人。”有人就问：“任总，您是穷人还是富人，您现在住什么房子？”您说：“我应该算是富人，而且是很富的人。”这些是您的原话吗？ 
 任志强：这是把我的四段话合并在一起，取了当中的一部分。基本上是我的原话，但中间的衔接被取消了。 
 叶蓉：看来您对这个话题很敏感，您认为资产达到多少才算富人？ 
 任志强：这在国家统计中有非常明确的概念。国家统计局在1955年按收入对人们进行了七等分。其中的第五等分是中等偏上收入家庭，第六是高收入家庭，第七是最高收入家庭。我认为最高收入阶层和中等偏上收入的高收入者都应该算是富人。 
 叶蓉：我们在表达时经常说“较高收入群体”或“低收入群体”，很少有人会使用“富人”和“穷人”这样的字眼。这两个词显得特别的刺耳，您怎么看这个问题？ 
 任志强：我想这是一个传统文化概念的问题。《党章》或《宪法》上指出，我们没有剥削阶级，因为富人和穷人都是相对收入而言的，不应该存在这种歧视。但是，过去的传统文化认为富人就是剥削阶级，穷人就是被剥削阶级，这种传统文化的影响造成了我们对现实社会的误解。 
 叶蓉：目前确实有相当大比例的人群买不起房。 
 任志强：你说的不完全对。如果有70%是穷人，30%是富人，那么穷人的房子按户居面积相当于富人住房面积的88%，而他们的收入只相当于富人的40%都不到。这种比例关系是穷人的房子差了吗？应该说和收入相比，穷人的房子远远比富人的房子要好得多，不是一倍两倍的关系，可能是三倍的关系。 
 叶蓉：您这种计算方法其实是偷换概念。像9亿农民的房子面积当然很大，但地段差、房型差，低质廉价房和高档房是不能只用面积收入比来衡量的。有人把您这个理论叫“富人优先论”。 
 任志强：对。今年1月份关于我的帖子在网上就有八万多张。 
 叶蓉：除了网民外，包括易先容为代表的一些经济学家对您的观点提出了质疑。您怎么看？ 
 任志强：我只是那个说皇帝没穿衣服的小孩，而那些人只是告诉大家皇帝是穿着衣服的。中国有一句话，叫“富而有礼”，意思是只有富到一定程度才有礼。我们到底应该提倡大房还是小房呢？现在大概80%以上的存量房是上世纪80年代以后建成的房子，但现在拆掉的也恰恰是这些房子，为什么？就是因为它太小太破太不够标准了。所以，我们的GDP尽管在高速增长中翻了几番，但是我们没有存量财富，就是因为我们把GDP建了拆，拆了建。 
