
 
記事全文
異常気象レポート：１００年後の海面水位１６センチ上昇 
　地球温暖化によって日本付近では今後、大雨が増え、１００年後の世界の平均海面水位は今より１５〜１６センチ上昇する−−。気象庁は２８日、過去約１００年分の日本や米国などの気象データを解析し、今後の気候を予測した「異常気象レポート２００５」を発表した。
　レポートは７４年以来、おおむね５年ごとに発表し今回で７回目。０５年版は「異常気象」「地球温暖化」「地球環境問題などにかかわるそのほかの諸現象」の３章からなる。世界の降水量に関する約１００年分のデータをデジタル化して解析し、温暖化による降水量変動を予測した。
　国内については５１地点の降水量データを解析。１９０１〜３０年の３０年間と１９７５〜２００４年の３０年間平均の比較で、日降水量１００ミリ以上を記録した年間日数が１．１９倍に、２００ミリ以上の日が１．４６倍に増加したことが判明した。温暖化に伴う水蒸気の増加が原因と考えられ、１００年後には日降水量１００ミリ以上の日が現在の１．５〜２倍になると予測されるという。
　また、温暖化による海水の熱膨張などで、地球全体の海面水位がこの１００年間で１０〜２０センチ上昇したと分析。今後１００年でさらに１５〜１６センチ上昇すると予測した。
　レポートはほかに、異常高温や温室効果ガス濃度などについても分析している。気象庁は「一般の人が地球環境問題を理解する手助けになれば」と話し、２８日から同庁ホームページ（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｊｍａ．ｇｏ．ｊｐ）で全文を公開する。【篠原成行】
毎日新聞　2005年10月28日　12時45分
