
 
 一家超市的工作人員在往貨架上擺放用保鮮膜包裝的冷卻肉。沈井韋攝 
  
生活提示
 ·存放熟食別裹保鮮膜  ·保鮮膜也不完全安全(圖)  ·致癌保鮮膜辨別辦法
 ·致癌保鮮膜辨別有訣竅 燒一下就知道 
·質檢總局：PVC膜不能包裝肉食、熟食及油脂食品
 識別保鮮膜有毒沒毒，方法很簡單，用打火機點燃保鮮膜，如果燃燒後，保鮮膜像蠟油一樣滴下來、並散發一股蠟燭味，那就是無毒的聚乙烯膜。而PVC是有難聞的刺激性味道。 　
 食品保鮮膜是老百姓的日常家用品。近來，PVC食品保鮮膜的安全性受到質疑。使用食品保鮮膜是否會對人體健康產生傷害，引起了人們的關注。10月25日，國家質檢總局公佈了PVC保鮮膜專項檢查結果。檢查結果顯示：44種被抽查的PVC食品保鮮膜的樣品，其氯乙烯單體含量均小於1毫克/千克，全部符合國家標準以及1991年國際食品法典委員會（CAC）公佈的要求。檢查還發現，PE、PVDC材質的保鮮膜符合國家標準，是安全的。 
 但是，檢查也發現，一些用於外包裝的PVC保鮮膜中含有DEHA增塑劑，在特定條件下會對人體健康產生影響。 
　　抽查的44種PVC食品保鮮膜全部符合國家標準，但一些用於外包裝的PVC保鮮膜中含有DEHA增塑劑，特定條件下會對人體健康產生影響 
 據介紹，目前市場上的食品保鮮膜按材質一般可分為聚乙烯（PE）、聚氯乙烯（PVC）、聚偏二氯乙烯（PVDC）等種類。就材質而言，PE和PVDC是安全的，而被廣泛地用於食品、蔬菜外包裝的PVC保鮮膜就顯得不那麼“保險”。 
 具體講，PVC對人體的潛在危害主要來源於兩個方面：一是產品中氯乙烯單體殘留量。當人們接觸到過量的氯乙烯後，會對健康帶來影響；二是加工過程中使用的加工助劑的種類及含量。目前，我國國家標準允許限量使用DOA作為增塑劑，但超過35％就會損害人體健康。 
 在這次質檢總局對44種PVC食品保鮮膜的監督抽查中，所有樣品的氯乙烯單體含量均小於1毫克/千克，全部符合國家標準以及1991年國際食品法典委員會（CAC）公佈的要求。檢查還發現，PE、PVDC材質的保鮮膜也符合國家標準，是安全的。 
 在抽查中，一些用於外包裝的PVC保鮮膜中被發現含有DEHA增塑劑。專家指出，當含有DEHA的保鮮膜遇上油脂或高溫時（超過100攝氏度），增塑劑容易釋放出來，隨食物進入人體後會對健康帶來不良影響。 
 這就是說，PE、PVDC食品保鮮膜，消費者可放心使用。需要提醒消費者的是，即使不含DEHA的PVC食品保鮮膜也不宜直接用於包裝肉食、熟食及油脂食品，或直接用微波爐加熱。 
 在對北京幾個大的超市進行走訪的過程中，記者發現，貨架上擺放的盒裝保鮮膜大多標明是PE材質。但超市自製熟食所用的保鮮膜卻沒有明確的標識。家住北京石景山區的何女士對此表示擔心，她說，“現在我們家都買用油紙包裝的熟食了。” 
 一家大型超市的公關經理告訴記者，他們在自製生鮮食品的包裝上目前使用的還都是PVC保鮮膜。其生產廠家都具備相關資質，產品也符合國家質檢要求。但從保護消費者的利益考慮，超市已開始尋找具有資質的PE保鮮膜供應商，爭取能早日使用。 
 有關部門要求食品保鮮膜必須標明材質和適用範圍，禁用PVC保鮮膜直接包裝肉食、熟食及油脂食品，並將對有關產品質量進行強制檢驗。
