
　市議と町村議が加入している年金共済会の積立金が、どちらも０８年度に枯渇する見通しであることが明らかになった。都道府県議会、市議会、町村議会の３議員共済会による研究会が報告書をまとめた。合併などで議員の定数が減る一方、年金受給者が増えたためで、このままだと制度が破綻（はたん）する。国会議員の年金は来春に廃止する方向が固まったが、地方議員の年金制度改革を担当する総務省の検討会は、掛け金率の引き上げなど制度存続を前提に対策を検討している。 
　地方議員の年金制度は都道府県議、市議、町村議の３共済会に分かれて運営されている。いずれも１９６２年に地方公務員共済組合法に基づいて強制加入の共済会となり、７２年に自治体による公費負担を導入した。 
　在任１２年で年金の受給資格が得られ、原則６５歳から支給。３年以上１２年未満だと退職一時金が支払われる。年金の原資に占める公費負担の割合は現在、３共済会とも約４割となっている。 
　研究会のまとめによると、都道府県議と町村議の共済会は９５年度から、市議の共済会は９９年度から単年度赤字が続き、積立金を取り崩して穴埋めしてきた。 
　市議の共済会は遺族年金も含めた受給者（０４年度）が３万７８９０人で、制度の支え手である現職議員の１．６倍。町村議は５万２８９２人で現職議員の１．９倍。３４４５人で現職議員の１．２倍の都道府県議よりどちらも支え手の割合が少なく、市町村議の共済会の積立金は現行制度のままだと３年後に枯渇する見通しだ。都道府県議も１４年後に枯渇する。 
　９０年代後半から自治体の行革に合わせて議員定数の削減が進み、高齢化で受給者が増加したほか、低金利で各共済会の資金の運用益も減少。さらに平成の大合併が財政悪化に拍車をかけた。 
　合併が進んだ０４年度、町村議は０３年度より８７２６人減ったが、受給者は２０９４人しか減らなかった。合併で市になった旧町村の議員が市議の共済会に移ったため、市議は４２８７人増えたが、受給者も７６８３人増えた。合併がピークを迎えた０５年度はこの差がさらに開く。市議の共済会の０５年度収支は、０４年度の約３．５倍に当たる約２１１億円の赤字となり、その後数年間は赤字幅が膨らみ続ける見通しだ。 
　こうした見通しをふまえ、研究会の報告書では、掛け金率の引き上げ▽受給者への給付額の引き下げ▽地方議員年金の一元的な運用――などの検討が必要だと指摘している。 
　共済会の関係者からは「国会議員年金の廃止の流れが出てきた今、地方議員の年金の存続がどれだけ世間の理解を得られるか心配だ」という声もあがっている。 
