
 晨报葫芦岛讯 (记者胡清) 轮奸案可以作为商品吗？ 
 至少在葫芦岛四名民警、多名嫌犯的亲属眼中，这可以成为绝好的交易，各取所需。 
 于是，一名被害人被30万元“封口”，多名已被刑拘的嫌犯被取保候审，一名涉嫌刑讯逼供的民警摆脱指控。
 一切都那么“完美”，直到事情败露。 
　　案发：五青年深夜施暴两少女 
 2003年12月12日凌晨，在网吧上网的17岁少女张娜(化名)和李丽(化名)与男青年曹光在网上相识。 
 凌晨4时，曹光、赵丹、马岩峰等5名男青年来到两少女所在的网吧，将两人带到饭店。酒后，在一个建筑工地，五名男青年中的刘野将李丽强奸。曹光、马岩峰、杜光和赵丹将张娜轮奸。 
 12月14日，两少女到龙港公安分局玉皇派出所报案，派出所当晚就将赵丹、曹光和刘野抓获。 
 就在民警们准备抓捕另外两名在逃犯罪嫌疑人时，肮脏的枉法交易发生了。 
　　第一笔交易：1.5万元换停止抓捕 
 人物：葫芦岛龙港区公安分局副局长岳华、葫芦岛市公安局治安支队办公室主任马某(嫌犯马岩峰的父亲) 
 这起轮奸案当时由玉皇派出所所长于某分配给民警钟某负责。12月15日，龙港公安分局主管刑侦的副局长岳华批准，将赵丹、曹光、刘野刑事拘留。 
 这时，葫芦岛市公安局治安支队办公室主任马某先后找到岳华和于某，要求暂缓抓捕在逃的马岩峰，并给了岳华15000元钱。 
 钟某随后接到命令：暂缓抓捕马岩峰。 
 第二笔交易：30万元换少女改口 
 人物：被害人张娜、嫌犯赵丹的父亲赵宝忠、嫌犯马岩峰的父亲马某等人 
 在马岩峰、赵丹等被刑拘后，轮奸张娜的4名嫌犯的亲属凑了30万元，找到了张娜的父母，希望张娜放弃指控。 
 最后，张娜在家人劝说下，将马某等人起草的一份材料抄一遍，然后送到了派出所。在这份材料中，张娜将强奸变成了“自愿发生性行为”。 
　　第三笔交易：放弃指控民警换来取保候审 
 人物：岳华、玉皇派出所所长于某、民警钟某，赵丹亲属建筑公司工人张某等人 
 就在几名嫌犯家属让张娜“封口”时，玉皇派出所也发现了自己需要什么：该所一名民警正涉嫌刑讯逼供被赵丹亲属的建筑公司工人张某指控。 
 派出所找到了赵丹的亲属。最后，赵丹的亲属给了工人张某四万元钱，替派出所“埋单”。张某也表示不再追究那名民警。 
 作为“交换条件”，该所对赵丹等人的网开一面。2004年1月7日，经过岳华批准，在收到张娜的“自愿发生性行为”的证词后，玉皇派出所以“证据不足”为由，将抓获的三名犯罪嫌疑人取保候审，在逃的也不再抓。 
　　东窗事发：嫌犯归案 民警判刑 
 就在三起交易的参与者“各取所需”时，一个“意外”出现了：被害人李丽和家人拒绝了嫌犯刘野亲属拿出的5万元。 
 李丽始终坚持对刘野的指控，但是由于李丽的指控牵涉交易各方，所以很长时间没引起重视。 
 就在李丽坚持指控时，曹光等三人被取保候审，连在逃的杜光也回来了。 
 今年6月，这些肮脏的交易被检察机关查获，原来没有抓住的杜光和马岩峰以及赵丹被公安机关抓获。前不久，三人分别被龙港区法院以强奸罪判处有期徒刑10年到11年，但曾被抓获的刘野和曹光至今在逃。 
 今年6月22日，岳华、于某和钟某分别被葫芦岛市检察院逮捕，马某也同样进了看守所。 
 法院认定岳华、于某和钟某的行为都已经构成了徇私枉法罪，分别判处有期徒刑3年缓刑3年、有期徒刑2年缓刑2年和有期徒刑1年缓刑一年。到10月24日，法院没有收到三人的上诉状。马某的案件还在另外处理之中。 
  （责任编辑:熊红祥） 
