
 
記事全文
この記事を印刷する 社会人野球：佐賀市にクラブチーム誕生　監督に新谷博さん コーチ陣を発表する新谷氏＝朴鐘珠写す 
　西武、日本ハムで活躍した元プロ野球投手の新谷博氏（４１）が監督を務める社会人野球のクラブチームが２３日、佐賀市に誕生する。１日、新谷氏が同市で会見し「故郷に社会人野球チームがないと聞いて悔しかった。佐賀を盛り上げていきたい」と語った。同県での硬式野球クラブチーム結成は約４０年ぶり。
　新谷氏はの佐賀商出身。タレントの萩本欽一さんや、歌手の山本譲二さんに刺激され、チーム設立を思い立った。
　元プロ選手で固めたコーチ陣も全員、地元出身。ヘッド格に元日ハムの小川浩一氏（４０）、ピッチング担当に元広島、ダイエーの河野昌人氏（２７）、守備走塁担当に元広島の兵動秀治氏（２６）が就く。新谷氏は来春、尚美学園大（埼玉）女子硬式野球部監督に就任するため、コーチ陣が日常の指導をする。
　２３日にみどりの森県営球場（同県久保田町）で、入団テストを実施。参加費は１万円。チーム名は公募し、同日発表する。入団者が決まれば、早いうちに、宮崎ゴールデンゴールズとの試合を組む予定。問い合わせは事務局（０９５２・２９・３９２０）。【朴鐘珠】
毎日新聞　2005年11月1日　20時17分　（最終更新時間　11月1日　22時17分）
