
 本報通化訊（記者 盧紅） 梅河口市振興居民小區共有居民60餘戶，3年來，因居住在該小區的女民警宋振玲擅自拆除小區供暖管線，私接鍋爐給居民供暖，引發了眾多紛爭。 
 女民警為啥要和鄰居鬧 
 10月19日21時許，梅河口市振興小區居民安某正往自家走，相鄰單元居民宋振玲突然走出家門與其發生爭吵撕扯。 
“宋振玲一邊罵一邊撓我丈夫，我急忙跑過去阻攔，並讓我丈夫立即報警，結果我的臉被宋振玲撓成了這樣。”安某的妻子王某說，當時周圍鄰居聽到爭吵都出來了，宋振玲看群眾多了，便跑回家中，經民警再三叫門及宋的主管領導打電話，宋才走到派出所接受調查。 
 身為民警，宋振玲為何要和鄰居鬧呢？“這3年來，小區一直是宋振玲用自家鍋爐供暖，根本達不到要求的溫度，我們提出不用她供暖了，找市領導將我們的管線接到全市集中供熱管線上，引起了宋振玲的不滿。” 
　　小區居民為啥苦不堪言 
 原來該小區供熱是由建國社區（原建國村）負責，居民當時購買樓房時各項配套費已全部交齊，可到了2002年冬，居民們發現小區內突然建起了一個鍋爐房，同樣居住在該小區的女民警宋振玲購進了鍋爐，擅自將小區供暖管線切斷，接在了自家的鍋爐上，並制定了取暖收費標準為居民供暖。 
 “當年我們認為誰供暖都一樣，就毫不猶豫地把取暖費交給了宋振玲，可沒想到供暖效果一點都不好，室內溫度只有8℃至12℃，隨後兩年也沒什 改變，我們基本上不交取暖費了，到冬天實在受不了就出去租房住。”居民王老師說。“2003年冬季，我妻子要生產了，我早早就把取暖費交給了宋振玲，可妻子坐月子一個星期了，暖氣才稍微溫乎一點。”提起供暖的事，居民孫某還有氣。 
 據了解，早在2004年冬季，小區居民就向梅河口市有關部門反映供暖問題，可因當時已經入冬，有關部門已無法施工。近日，居民再次向市領導反映，希望小區供暖能併入全市供暖系統，不料加劇了宋振玲與居民之間的矛盾。 
 市委書記批示 政府協調解決 
 10月23日，梅河口市市委書記王文剛得知情況後，立即批示有關部門5天內將問題查清，讓居民順利過冬。梅河口市市委政法委和公安局迅速組成聯合調查小組，經調查發現，宋振玲是梅河口市公安局法制科的民警，今年50多歲。事情發生後，宋振玲曾多次到市政府、建設局上訪，要求賠償其經濟損失19.82萬元，並表示如不滿足她的要求，她將不允許熱電公司進入小區施工。 
 “經我們調查，2002年冬宋振玲在無任何審批手續和未經任何人同意的情況下，私自改變小區原供暖關係，屬非法行為，應由行政執法部門予以取締。居民們反映的宋振玲違紀問題應由市紀委或公安局紀委調查處理。宋振玲提出的住戶欠取暖費等問題應該透過訴訟途徑解決。”梅河口市市委政法委一位工作人員說。 
 昨日，該小區的熱網改造在梅河口市副市長王坤的協調下已經順利展開。“原本外網改造費用需要17萬元，經政府大力協調，只收居民12萬元，每戶居民需要交納每平方米入網費30元、外管網費20元、一戶一閥16元，共計66元/平方米，目前還有一些缺口，但考慮到不影響居民取暖，經市領導研究決定，先對小區供暖管線改造。”梅河口市市政府副秘書長白鐵軍說。 
 據悉，針對民警宋振玲的問題，目前梅河口市有關部門已經另外組成調查小組專門調查。 
  （責任編輯:熊紅祥） 
