
 想必对于这份迟来的土地供应计划，开发商们已经失去了关注的兴趣。 
 然而，时至今日，北京市供地计划的落实仅剩下了2个月的时间，计划中土地出让的巨大缺口――4856公顷，能否悉数推出市场？这又不得不令京城开发商伸长了脖子。 
 10月18日，北京市国土资源局的网站上公布了《2005年度土地供应计划指标安排使用方案》(以下简称《供应计划》)。《供应计划》明确：2005年土地供应计划安排的供应总量是6500公顷，此前已经供应和已安排的用地指标为1644公顷，剩余指标为4856公顷。经过综合平衡，总体从市级指标中调整567公顷房地产用地进入区县级指标。 
 平淡收场 
 正如一出戏，演了开头，观众总会期待结局。然而，《供应计划》给看客展示的显然是一个无甚精彩的结局。 
 作为全年的供地计划，本应在年初就公布，北京市2005年度的《供应计划》却在7月中旬才正式对外公布并下发到各区县。 
 北京市国土局制定此次供地计划的负责人在接受本报记者采访时表示，经过综合平衡后，北京市今年经济适用房用地296公顷，住宅商品房1851公顷，商服用地369公顷，房地产类用地共计2516公顷，“基本符合国家的宏观政策要求和年度土地供应计划的政策导向”。 
 “由于是第一次如此系统地制订工地计划，从市委市政府到各个主管部门都是比较谨慎的，需要的论证和开会研讨的时间也比较长，在一级一级地征询各委办局及区县相关部门的意见并经过市长办公会议、市委常委会通过后才可以向社会公布，因此时间就拖得比较长。”一位参与此次供地计划制定的工作人员如此解释。 
 《供应计划》是在北京市各区县政府编制2005年度区县级指标安排使用方案的基础上，由北京市国土局、发改委会同其他相关主管部门在全市范围内进行了综合平衡后，予以公布的。虽然几经易稿，相对于7月15日《供应计划》规定：2005年度土地供应计划安排土地供应总量为6500公顷，其中包括经济适用住房(200公顷)、住宅商品房(1750公顷)、商服(550公顷)用地在内的房地产开发类土地共计2500公顷，房地产用地总量基本不变。 
 其中，包括“加大酒店、高档公寓、高档写字楼、商业设施、物流中心等五类项目用地的空间布局调整力度；东、西、北四环路以内、南三环路及其东西延长线与四环交界以内不新增经济适用住房项目建设用地供应；二环路以内不新增住宅商品房项目建设用地供应；中央商务区、中关村高科技园区内的规划产业用地区，不新增酒店、高档公寓、高档写字楼、商业设施、物流中心项目的建设用地供应”等在内的限制政策都得到了社会各界包括各主管部门的认可。“因此这些内容可能不会做大的调整。” 
　　土地出让缺口：4856公顷 
 “不可能的任务”关键在于，此时出台《供应计划》，意味着4856公顷的剩余指标将必须在今年仅剩的2个月内供应完毕。 
 在尚未形成供应的土地中，还包括经济适用住房用地88公顷、住宅商品房用地1419公顷、商服用地243公顷，共计1822公顷可供房地产开发的经营性土地。这些土地能否形成有效供应？ 
 对此，国土局主管此事的领导并不讳言：“对于房地产类用地，政府各部门都是协调配合来重点保障的，从这次的计划指标和安排方案上我们也是进行了支持的。”这位负责人表示，毕竟政府只有调控和支持的能力，这些土地今年内到底能不能供应到市场中，还取决于一级开发的速度。 
 在市场中的另一方，开发商们对于看似近在咫尺的1822公顷土地也有着自己的思量。 
 一位不愿透露姓名的开发商就对本报记者表示，即便这些土地可以供应到市场上，但还要看每宗地的位置、是否为其他项目的二期或三期工程以及是否已经过开发但因手续不全而又重新进入招拍挂市场的项目等条件。“目前招拍挂市场上的绝大多数的土地都是原来已经有开发商开发过的，真正干净的‘一手’土地很少。”显然，位置好又“干净”的土地才是开发商心中能形成有效供应的土地。 
 由于“8-31”大限之后，包括房地产开发用地在内的所有经营性用地，必须通过招标、拍卖、挂牌这三种公开的方式在市场上进行交易。而进入招拍挂市场的土地必须是经过一级开发，达到“几通一平”标准的熟地。 
 “目前这一块(一级开发)不是政府投资，而是采用招标的方式吸引社会投资。”该负责人坦言，但真正能不能达到目标，还与一级开发单位的建设能力和效率密切相关。不过，“也许最后达不到目标，也有可能”。 
 诚然，不管地多还是少，开发商们都是以其利润诉求为拿地前提的。(阴雪)
