
 
記事全文
ＨＧ：“フォー”ルでインリン様昇天？ 石狩（下）をＭ字開脚“フォー”ルするＨＧ＝スポニチ提供 
　１１・３「ハッスルマニア」（横浜アリーナ）でプロレスデビューする（レイザーラモン）ＨＧが３１日、都内で練習を公開。石狩とのスパーでは一撃必殺の新技を披露した。いきなり華麗なドロップキックで周囲をあっといわせれば、コブラツイストの体勢から相手の急所をつかむ「コマラツイスト」で笑いも誘う。フィニッシュは相手の顔を股間に押しつけながら四方を旋回し、脳天をマットに叩きつける「６９ドライバー」を初公開、石狩をわずか６９秒で“フォー”ルした。すべての技が「ハードゲイ」スタイルと連動する殺人フルコースに、見守った大谷も「ただもんじゃねー」と口あんぐり。ＨＧも「インリン様の恥骨をへし折ってＭ字をできないようにしてやる」と豪語した。究極の必殺技「ＰＷ」も準備万端で、負ければ解散という大一番に臨むハッスル軍にはあらゆる面で頼もしい存在だ。
　≪本番衣装を披露≫民放全テレビ局のカメラが並ぶ中、ＨＧは「秋の新作、フォー！」と本番用の新コスチュームを披露した。おなじみのサングラスも試合では不利になるため「マスク型ゴーグル」にモデルチェンジ。「伸縮性を重視しました。前作より締め付けが強く、すぐにアドレナリンが出ます。縛られている感覚で最高ですよ」とご満悦の様子。また狂言師・和泉元彌の参戦には「共感できる面もあるが、ハードゲイ的には０点」と辛口だった。
インリン様：標的は腰！ＨＧ破壊計画和泉元彌：今度はプロレスデビュー？プロレス：インリン様　和服姿で青森洗脳
スポーツニッポン　2005年11月1日
