
 
記事全文
学生柔道：４９校参加　昨年の覇者・東海大軸に優勝争う 
　男子柔道の学生日本一を決める第７回全日本学生体重別団体優勝大会（毎日新聞社、全日本学生柔道連盟主催）が５、６日、兵庫県の尼崎市記念公園総合体育館で開かれる。各階級１人の７人が対戦するトーナメント戦。全国９地区の代表４９校による優勝争いは、昨年の覇者・東海大を軸に繰り広げられそうだ。
　２年連続４度目の優勝を狙う東海大は、１０月の全日本学生体重別選手権で１００キロ超級の村上ら３階級を制覇。３人の学生王者のほか、昨年の優勝に貢献した梅津や大束ら各階級とも実力者がそろう。
　２年ぶりの王座を目指す筑波大は、８月のドイツオープンで優勝した６０キロ級の平岡や、全日本学生体重別６６キロ級を制した秋本ら今年も軽量級を中心に層が厚い。
　前回準優勝の国士大は、６月の体重無差別による団体戦・全日本学生優勝大会の覇者。今大会は従来、軽量級から対戦していた対戦が７３キロ、９０キロ、１００キロ、１００キロ超、６０キロ、８１キロ、６６キロの順で行われる。重量級に自信を持つ国士大が前半で主導権を握りそうだ。このほか、中大や関西大会７連覇の天理大も上位をうかがう。【張智彦】
毎日新聞　2005年11月2日　17時04分
