
 32歲的浙江臨海市農民陳學軍昨天被執行槍決。他親手導演、炮製了京城最大一起虛開增值稅專用發票案，從稅務部門領購增值稅專用發票10900份，為數百家企業虛開增值稅專用發票2800餘份，虛開稅款共計人民幣3．93億餘元。 
陳學軍昨天被執行槍決
 開辦皮包公司
 專做發票買賣 
 陳學軍今年32歲，只有初中文化。他化名陳方，從1997年起在北京中關村替人賣計算機配件。在此期間，他認識了一個倒賣增值稅發票的老鄉，而且摸清了倒賣、虛開增值稅發票的門路。 
 2000年3月，陳學軍花了近2萬元，從一熟人手中買下一家小企業。此後陳學軍又利用假身份證、假照片等手段，在北京市註冊或購買了多家公司，其中捷優特公司是陳學軍以女朋友吳曉紅名義買下的。 
這些公司大多冠以商貿公司或科技公司名字，其實都是專為虛開增值稅專用發票而設立的公司。 
　　勾結國稅幹部 
 共同炮製稅案 
 接著，陳學軍又透過行賄等手段勾結北京某國稅局幹部吳芝剛（已判處死緩）共同作案。吳芝剛利用工作之便和自己掌握的計算機專業技術，肆無忌憚地違規操作，並利用其非法獲得的密碼進入防偽稅控“認證”體系，為陳學軍提供增值稅專用發票。 
 陳學軍也沒虧待吳芝剛，先後送去20餘萬元現金、價值4．72萬元的卡迪亞情侶錶等。2001年2月，公安機關先後發現並扣押、凍結了被告人吳芝剛的財產共計人民幣450餘萬元，吳芝剛對其中的人民幣380餘萬元財產不能說明合法來源。 
 虛開發票多份 
 涉案稅款4億 
 經法院審理查明，從2000年3月至12月間，被告人陳學軍夥同吳芝剛、吳曉紅，以其非法控制的盛博公司等名義，利用吳芝剛在國稅局工作的便利，先後從稅務部門領購增值稅專用發票10900份，為數百家企業虛開增值稅專用發票2800餘份，虛開稅款共計人民幣3．93億餘元，已抵扣稅款3．6億餘元。 
 2003年11月3日，一中院一審判處陳學軍死刑，陳學軍以事實不清，量刑過重為由提出上訴。北京市高院終審駁回了他的上訴，維持原判。 
 信報記者 彭信瓊 
 通訊員 郭京霞 
  （責任編輯:熊紅祥） 
