
　第３次小泉改造内閣の発足をうけ、朝日新聞社が３１日夜から１日にかけて実施した緊急の全国世論調査によると、小泉首相のもとで自民党が「変わった」と思う人が７０％を占め、「そうは思わない」の２２％を大きく上回った。総裁任期が残り１年を切った首相の後任については、安倍晋三官房長官を挙げた人が３３％で、麻生太郎外相以下を大きく引き離す結果となった。内閣支持率は５５％で、前回調査（１０月２２、２３日実施）の５０％から増えた。 
　「小泉さんが首相になってから自民党は変わったと思うか」という質問に対し、小泉政権が発足してまる４年の今年４月には「そうは思わない」が５０％で「変わった」の４４％を上回っていた。大勝した総選挙を挟んで、自民党への見方が一変した形だ。 
　「変わった」は自民支持層で７９％、公明支持層で８３％と多く、民主支持層でも７２％を占めた。無党派層では５８％だった。 
　新しい内閣の顔ぶれを見て、小泉首相が掲げる改革が「進むと思う」は５８％で、「そうは思わない」の２１％を大きく上回った。内閣支持層では「進むと思う」が７５％に達し、改革への期待が内閣支持を下支えしている構図がうかがえる。 
　「新しい内閣で一番力を入れてほしいこと」は、年金・福祉問題が５６％で最も多く、景気・雇用対策が１７％、行政・財政改革が１５％で続き、外交・防衛政策は９％だった。 
　「小泉首相の次の首相には誰がよいか」を国会議員の中から自由回答で選んでもらったところ、安倍氏が一頭地を抜き、麻生太郎外相（５％）、前原誠司民主党代表（３％）、福田康夫元官房長官、谷垣禎一財務相（いずれも２％）らに水をあけた。安倍氏は今年４月の調査でも最多の１０％だったが、首相が「ポスト小泉」を引き立てた新内閣で要の官房長官に就いたことで認知度が増したようだ。 
　自民党が、先の通常国会で郵政民営化法案に反対した議員に除名や離党勧告などの処分をしたことについても聞いたところ、「厳しすぎる」が４４％で、「適切だ」の３８％を上回った。「軽すぎる」は５％だった。 
　　　　◇ 
　調査方法　１０月３１日と１１月１日、全国の有権者を対象に「朝日ＲＤＤ」方式で電話調査をした。対象者の選び方は無作為３段抽出法。有効回答は８６２人、回答率は５３％。 
