
 据国家统计局最新测算表明，9月份，“国房景气指数”为101.57，比8月份回落0.29点，比去年同期回落3.46点。中国企业海外发展中心主任孙飞对此指出：国房景气指数下降表明房地产业在降温。[９月份我国房地产景气指数小幅回落] 
 国房景气指数囊括了影响房地产市场的土地、资本、供应量、需求等4个重要的方面，基本上能够反映房地产市场的现状。但孙飞也指出：由于国房景气指数统计过于宏观，对于具体地区的房地产市场不具有指导意义。 
 开发商死扛房价 
 孙飞指出，国房景气指数下降表明我国房地产市场的热度在下降，对开发商来说，国房景气指数走势是一个影响投资的“晴雨表”，开发商可以根据指数的走势，来确定公司的发展战略。一般来讲指数上扬时卖楼，指数下跌时买地，这样运作的话，公司才可能获得最佳的收益。今年以来我国国房景气指数连续下降表明，开发商手里的房子更加不好卖了。 
 记者从国家统计局一些资料上还看到，截止到9月末，全国商品房空置面积1.09亿平方米，同比增长10.8%。其中，商品住宅空置面积6006万平方米，增长4.2%。孙飞说，商品房空置面积的增加，一方面表明开发商的房子大量地砸在了手里，另一方面，也说明开发商在在“扛”房价，不惜把房子砸在手里也不降价。 
 从国家统计局此前发布的信息来看，房价涨幅正处于“稳步回落”状态。商品房平均销售价格一季度涨幅是12.5%，一到二季度是10.1%，而一到三季度是8.8%。房价在涨，但是增长速度已经降下来了。孙飞认为，其实现在的房价在某种程度上说是开发商在扛着，当开发商扛不住了房价就会下跌，从目前来看这样的局面还将持续一段时间。 
 　购房者依然观望 
 在国房景气指数中，房地产价格也是影响指数的一个重要的指标。指标上升了，房价也要上涨，但这个价格是全国的平均价格，具体到地方，还要看各地的具体情况。 
 孙飞说，作为消费者，如果是买房自住，还是要慎重，因为从走势图上可以看出，指数下降是大势所趋，每月都比上一月有不同程度的下降，所以现在买房不宜着急，看准了再下手。对于买房投资来说，可能要到指数调整时期，即指数较低时介入比较好，这时的上升空间要大些，投资回报率要高些。 
 从北京的房地产市场来看，进入传统的金九银十以来商品房的交易量并没有出现大幅度的上涨，截至9月26日，全市期房成交量为15900套，其中住宅为14220套，日均成交约547套，比过去几个月的日均成交量高出一到两成。虽然这是五个月以来首次突破500套这个数字，但比起以前日均850套的成交量，还是有较大差距。对于这些数字，孙飞认为，现在购房者还处于一种观望阶段，还有一种降价的期望值。 
 近期不会出台新政策 
 此前，一些专家分析，未来短期内，将不会出台新的调控政策。因为房地产这一行业占有这么多的资源，对其他产业关联度、依赖性又很大，带动作用强，但市场化时间却很短，房地产业经不起任何“大起大落”，若出现问题，后果将是“灾难性”的。房地产发展不能走股市老路，等到出现问题再调整就晚了，所以必须要加强房地产宏观调控和市场监管，而该指数体系为政府宏观决策提供了依据，政府的作用就是“缓冲器”，避免大起大落，要用经济杠杆以及其他必要的手段对经济周期的波动“削峰填谷”，从而使该行业步入健康的发展轨道。（赖大臣/文）
 建设部部长汪光焘:继续落实地产市场调控政策
 建设部部长汪光焘日前表示，建设部将继续落实对房地产市场调控的政策措施，及时掌握房地产动态。同时确保清理政府投资工程拖欠工程款目标实现，建立防止拖欠的长效机制。 
 十一五规划解读：房地产成宏观调控的重中之重
 在未来的“十一五”规划中，中央将继续坚定不移地以科学发展观统领经济社会发展全局，使经济社会发展转入以人为本、全面协调的可持续发展的轨道。作为中国经济支柱产业之一的房地产业自然就成了这一全局的关键，也顺理成章地成为宏观调控的重中之重。 
 前3季度我国GDP增9.4% 部分城市存房地产泡沫
 昨天，国家统计局新闻发言人郑京平在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上宣布，前三季度我国GDP增长9.4%，增速比上年同期低0.1个百分点。国民经济保持了平稳较快发展的良好态势。 
 聂梅生：调控不会影响房地产的支柱产业地位
 在日前举办的首届中国（北京）不动产精瑞财富论坛上，众多专家一致认为：中国的房地产业正在逐渐与国际接轨，金融资本在房地产业中扮演着越来越重要的角色，房地产的金融时代已经到来。全国工商联住宅产业商会会长聂梅生认为，目前房地产业应该将关注重点从宏观调控下未来房价走势等变动因素转移到不动产业的国际化以及金融属性的回归上。 
 地产市场风云不断 房地产业亟需"巴山轮会议"
 1984年，《中共中央关于经济体制改革的决定》颁布，发展社会主义商品经济的改革方向已经确定，但当时的中国经济出现了一些问题，一些最基本的问题需要回答。于是，经国务院批准，1985年9月2日至9月7日，由国家体改委、中国社会科学院和世界银行联合举办了一次“宏观经济改革国际讨论会”。会议在长江的“巴山”号游轮上召开，故称“巴山轮会议”。 
 国资委挑头央企重组 房地产业重点地位凸显
 国资委再次发威。10月10日，国资委再次圈定8家中央国有企业，将其主业确定为房地产业。加上2004年6月28日通知中确定的5家企业，这样，共有13家国有企业将主业确定为房地产业。去年年底，国资委主任李荣融曾公开表示，如果央企规模做不到行业前三名，就应该重组。业界由此认为，中央通过此举再次确定了房地产行业的重要地位。 
 杨慎：地产业是支柱产业 不存在整体性泡沫
 在天津举行的“２１世纪中国不动产论坛”上，中国房地产业协会会长杨慎指出，从目前我国的房地产发展形势来看，房地产业发展基本正常，不存在整体性的泡沫。 
 杨慎认为，目前我国部分地区、少数地区存在着房地产规模过大、价格升幅过快现象，这属于经济发展中的正常波动，不能代表全局，而且这种波动经过宏观调控可以解决。今后房地产业仍然是国家的支柱产业，仍然有较长的发展空间。
