
 晨報訊 金山區聯防隊員楊群利近日為制止一起盜竊犯罪，與犯罪嫌疑人展開殊死搏鬥，英勇犧牲。經警方快速偵查，僅僅過了17個小時，犯罪嫌疑人翁明華、劉國三相繼落入法網，現已被依法刑事拘留。 
 本月23日22時45分許，朱行派出所電臺內突然傳出執行護村任務的聯防隊員楊群利急切的呼叫，稱在高樓村發現犯罪嫌疑人。值班民警正要問詢其確切方位，卻失去聯繫。警方迅速組織人員展開搜尋，數分鐘後在朱行中學外墻的水溝內發現了昏迷不醒的楊群利。民警同時發現水溝前方另有一男子正竭力爬上大路欲逃遁，立即上前截獲此人。與此同時，楊群利被火速送往醫院搶救，終因搶救無效死亡，法醫鑒定其死因為生前溺水窒息死亡。 
 此後，市公安局和金山公安分局立即成立專案組展開工作。經調查，落網男子名叫翁明華，33歲，四川成都來滬人員，曾因搶劫被判刑。本月24日下午3時50分，專案組抓獲了翁明華的同夥劉國三。 
 據交代，本月23日晚，翁、劉兩人經事先踩點，翁持大力鉗、劉扛扶梯，一前一後準備對三元機械廠實施盜竊。22時45分許，走在前面的翁明華與楊群利不期而遇。見翁、劉兩人形跡可疑，楊群利上前問詢，劉國三見狀撒腿就跑，楊群利一把抓住翁明華，欲將其扭送派出所。翁不從，楊群利一邊透過對講機呼叫，一邊緊緊抓住翁不放，並與翁展開搏鬥。搏鬥中，雙方滾至路邊水溝中，楊群利繼續與翁在水中搏鬥，幾度將翁撳住。但意想不到的是，楊群利身著大衣被水浸泡，終因體力不支而被狗急跳墻的翁明華殘害在水中。楊群利英勇獻身，年僅39歲。 
 目前，此案在進一步偵查中。 　□通訊員忻文軻方華記者倪傑 
  （責任編輯:熊紅祥） 
