
 行兇者疑為男童爺爺的前妻，作案後喝敵敵畏倒地
昨日，小雨媽媽躺在潞河醫院接受治療。當日早上，小雨及其母親遭潑硫酸。實習生柯蕓攝
 本報訊（記者耿小勇）昨天早上7時30分許，通州區玉橋西裏70號院4號樓，4歲男童小雨（化名）及其母親在家門口被一名女子用大量硫酸潑中，行兇女子隨後喝下敵敵畏離去。潑硫酸女子疑是小雨爺爺的前妻。 
　　男童滿身硫酸在顫抖 
 昨天11時，玉橋西裏70號院4號樓2單元樓道，瀰漫著硫酸和敵敵畏的混合氣味，樓梯臺階和扶手上滿是硫酸留下的白色印記。 
 “那叫聲很悽慘！”4號樓1單元一居民稱，早上7時30分左右，她出門時，聽見2單元樓道發出慘叫。她跑過去看到，小雨的媽媽在樓道口連滾帶爬，臉上和身上被燒得全是白的。“救救孩子！”小雨媽媽喊著。此時，一名著深色上衣、帶著大檐兒帽的女子走出樓道，“她還瞪了小雨媽媽兩眼。”該居民回憶。 
 小區物業員工和鄰居聞訊跑來，在墻角找到滿身硫酸、全身顫抖的小雨，並在樓道裏發現一個空塑膠桶和兩個空水瓶。“塑膠桶裏是硫酸，空水瓶內裝有敵敵畏。”物業人員說。 
　　疑兇曾貼小報誹謗 
 小雨姨姥姥說，她聽小雨媽媽向警方介紹，當日她帶小雨去幼兒園，還沒走出樓道，突然有人向他們潑硫酸。 
 “小雨媽認出那人就是林某。”小雨姨姥姥說，林某44歲，是小雨爺爺的前妻。小雨姑姑稱，離婚後林某多次要求復婚，小雨爺爺沒答應。 
 小區居民稱，小雨爺爺有一套住房，林某提出將房子改到自己名下，遭到老人拒絕後，就一直不高興。2單元一位大媽稱，一個月前，她看到林某到小雨家樓道裏貼“小報”，內容都是誹謗性語言。 
　　母子雙目均可能失明 
 昨日上午，小雨和媽媽躺在潞河醫院一間病房，兩人頭部都包著繃帶。主治醫生說，母女倆都為2度深燒傷。孩子燒傷面積為5%左右，主要是面部和雙手。母親燒傷面積為8%左右，主要是面部和胸部。“大量硫酸進入眼睛，母子都可能失明，孩子的一隻眼睛還有一線希望。”林某昨日也在潞河醫院搶救。通州分局的一民警對醫生稱，林某潑硫酸後，服下敵敵畏。小區居民看到，林某走出小區不遠，就倒在了地上。搶救室的醫生稱，林某中毒嚴重，隨時都有生命危險，搶救時她還多次拔掉輸液針管。 
  （責任編輯:熊紅祥） 
