
　内閣改造を受け、小泉首相が３１日夜に行った記者会見の要旨は次のとおり。 
　　　　　　　◇ 
　今までの改革を止めることなく、さらに自公連立の安定した基盤に立って改革を続行させていきたいと思い、適材適所を心がけて、本日の内閣改造人事を行った。改革続行内閣という気持ちだ。 
　新鮮さと重厚さを兼ね備え、全体のバランスを考えながら配置できた。先の総選挙での国民の力強い大きなご支持を真剣に受け止め、改革を続行していきたい。 
　――安倍官房長官の起用と竹中総務相、麻生外相の横滑りが注目点。３閣僚についてなぜこのような配置をしたのか。 
　官房長官の安倍さんは私の総理就任以来官房副長官として陰で私を一生懸命に支え、自民党幹事長にも起用し、多くの国民からも将来を期待されるような活躍を今までしてきた。そして幹事長代理として党務と選挙の両面を戦ってきた。 
　私の任期の来年９月まで、官房長官は小泉内閣を支えるうえでも、安倍さん自身の将来を考えても適所ではと思った。各省庁との調整、自公両党との連携協力、この経験をふまえることが将来大きな財産になる。 
　外相の麻生さんは総裁候補としてともに戦ったが、私の総理就任後は党政調会長、総務相を担当した。党内の強い反対もあったが、私の足らざる配慮を補ってくれた。外交問題も非常に詳しい。これからの外交は内政と分けられない。内政で一番重要なポストを経験している人が外交に当たるのはいいのではないかと考えた。 
　総務相の竹中さんは民間から慣れない政界に入っていきなり重要な経済財政担当相で、自民党内から民間の素人が、とたたかれながらよく耐えて構造改革の推進役だった。政界の批判を耐え抜いて参院選にも立候補し国民の支持を得た。郵政民営化法案が成立したがまだまだスタートで、成功裏に進めるにはいま一番大事な時期だ。 
　総務相は郵政公社を担当し、公務員改革も進める。民間にできることは民間に、地方にできることは地方に、その地方の意見を十分聴いていける立場だ。竹中さんはいまやタフさと改革意欲に富んだ、総務相にふさわしい政治家だ。 
　――福田康夫元官房長官が入っていないのはなぜか。 
　福田元官房長官も（ポスト小泉の）有力候補の一人だ。内閣に入ったから、党役員に就いたから、それだけしか将来の総裁候補がいないかというと、そうではない。私だって総裁、総理になる前は無役だった。党内のバランスを考え、全体の人材を眺めていると、限られたポストに人材を幅広く起用しようとなると全部を入れるわけにはいかない。活躍の場は自民党にたくさんある。ぜひがんばってほしい。 
