
 收購對於愛立信是“進補”的好機會，將大大提升公司網路設備供應的實力 
 據《華爾街日報》昨日報道，瑞典電信巨擘愛立信將以21億美元(168億瑞典克朗)收購英國老牌電信運營商馬可尼。至此，曾對馬可尼有意的華為基本無緣。 
 愛立信方面表示，已和馬可尼談妥收購佔該公司總收入75%的國際服務部門以及電信設備部門。馬可尼將被重新命名為Telent PLC，繼續向電信公司提供服務。根據協議，馬可尼股東在2006年第一季度可收到每股2.5~3英鎊的現金，價格與馬可尼宣佈進行收購談判之前的股價相當。馬可尼股價本週一收於3.51英鎊，依此計算，公司市值約為7.305億英鎊。 
 “愛立信和馬可尼之間的合作關係有10年之久，彼此了解。”愛立信CEO思文凱稱，“我們將兩個具有悠久歷史的業界先鋒結合在了一起。”愛立信公司多年來一直是世界頂級電信設備供應商，而馬可尼的歷史也可以追溯到1897年，公司創始人是著名的無線電報發明者———意大利人古格列爾莫·馬可尼。 
 近年來，愛立信一直致力於增強自身的固話業務，收購馬可尼資產有助於該公司實現這一目標。交易完成之後，馬可尼將繼續作為一家獨立的公司開展運營，並保留在英國的服務業務。2004財年，馬可尼英國服務業務的銷售額為3.5億英鎊。 
 今年年初，馬可尼落選英國電信的21世紀網路優先供貨商名單，從而公司的前景變得更為黯淡。分析人士認為，由於缺乏開展競爭的全球規模，馬可尼將難以繼續獨立運營。之前，業界一直猜測馬可尼可能會被其他公司收購。據報道，馬可尼的確曾同多家公司進行談判，但其養老金基金的鉅額虧空令潛在的收購方望而卻步。今年4月，馬可尼又失去了其最大客戶英國電訊的網路升級合同，這無疑是雪上加霜。各種跡象表明，馬可尼需要一個“靠山”，這也是各路巨頭紛紛出動的根本動因。 
 之前，英國媒體報道中國華為集團有意以超過6億英鎊(約10.7億美元)的價格收購馬可尼。當時，馬可尼也表示公司處境艱難，將考慮各種可能的“出售”方式。華為和馬可尼雙方曾在產品層面有過一些合作也算是“老相識”，所以對於收購，華為也算是近水樓臺，但華為公司的收購卻遭到各方阻撓，最終被別人“插足”。同樣，美國方面也阻撓雙方結緣，原因是馬可尼曾收購了美國Fore Systems和Reltec等競爭對手，並在美國匹茲堡設立了數據網路業務，美國政府成為其最大客戶之一，其中包括美國國防部。 
 於愛立信，於馬可尼，收購都是不錯的選擇。既然有了雙贏的局面，那麼離“一拍即合”也就不遠了。 
 愛他，就為他“埋單” 
 日前，英國監管部門已經認定，馬可尼養老金基金存在鉅額虧空。 
 目前馬可尼養老金基金賬戶實有金額為1.09億英鎊(約合1.93億美元)，而應有金額超過4億英鎊。英國監管部門不久前明確表示，“馬可尼競購戰”的最終獲勝者必須在合約中明確如何解決馬可尼養老金基金虧空的問題。 
 自高科技泡沫破碎以來，馬可尼的業績每況愈下。今年5月，馬可尼宣佈將在英國裁員800人，並加大業務重組力度。但根據馬可尼今年8月發佈的第一季度財報，該公司並沒有擺脫業績持續下滑的頹勢。 
 自今年4月以來，馬可尼股價下跌了近一半。但隨著各種收購傳聞的興起，馬可尼股價近期有所反彈。（朱賢佳 王奧妮） 
 
