
 10月25日記者從戴爾中國證實，戴爾中國總裁符標榜正式離職。戴爾方面表示，從今年1月份開始就與符標榜在“雙總裁”領導架構下共同管理戴爾中國業務的麥大偉將繼續擔任總裁的職務，領導戴爾在中國內地和香港特區的業務。相關交接工作將於11月底完成。而關於戴爾中國區將裁員100至150人的說法，戴爾中國的代理公關公司向記者表示“戴爾目前沒有裁員的計劃”，而戴爾中國公關部人員手機均無人接聽。 
 而頗有諷刺意味的是，就在前一天，戴爾中國區新聞發言人張颯英對某家媒體表示，符標榜離職和裁員都不是事實，戴爾對謠言不作任何評論。 
 關於符標榜離職的原因，目前不得而知。此前有傳言稱，戴爾公司早在上週五就開會討論了符標榜的去留問題，同時戴爾中國區將進行其進入中國以來的第一次裁員，裁員人數約100到150人，10月24日早上，戴爾高層已經收到了郵件通知。據悉，戴爾最新財報即將發佈，不知符標榜離職是否與戴爾中國近期業績有關。 
 在關於符標榜的離職說明中，戴爾方面提到：“自符先生於2001年加入戴爾公司以來，戴爾中國在市場份額、銷售和利潤方面取得了巨大的增長。營業額翻了3倍以上。” 
 據悉，符標榜是新加坡人，於2001年加入戴爾公司，任戴爾中國總裁，主管戴爾中國公司的運營，負責公司在中國內地和香港特區的大型企業、政府、機構以及跨國公司客戶的業務。 
 而繼續執掌戴爾中國的麥大偉於1999年在美國加入戴爾公司，今年1月份開始與符標榜在“雙總裁”領導架構下共同管理戴爾中國業務，之前擔任戴爾澳大利亞及新西蘭公司副總裁及常務董事。
