
 造成一死一傷，成都見義勇為司機被索賠56萬元 
■見義勇為者（前）和行搶者在法庭上　■攝影/甘霖
 24日，一臉無奈的見義勇為司機張德軍以刑事自訴被告人的身份坐在成都市成華法院被告席上。自訴人席上，是攜帶雙拐、曾參加搶奪的羅軍和另一嫌犯身亡後留下的一對老父母。
 “見義勇為行為值得弘揚，怎能判刑？”“嫌犯的生命健康權也不容剝奪”……庭審在群眾激烈的爭論中拉開序幕。成都市司法局、市綜治辦、成華區人大和政協及檢察院相關人士到庭旁聽、監督。下午4時，庭審宣告結束。審判長宣佈擇期宣判。 
 ■新聞回放 
 飛車追趕歹徒一死一殘 
 去年8月14日下午，成華區聖燈鄉人民塘村三組的李女士遭兩男子飛車搶奪項鏈。司機張德軍等人聞訊，開上奇瑞轎車追趕搶匪至三環路龍潭立交橋，在逼停搶匪的摩托車時兩車相撞，開摩托車的男子胡遠輝當場死亡，摩托車后座上的男子羅軍左腿被截肢。由於被搶項鏈價值未達到“搶奪罪”的定罪標準，警方按治安案件處理。今年初，成華區有關部門授予張德軍等7人見義勇為獎。今年5月，羅軍及胡遠輝家屬向成華區公安分局控告張德軍，要求追究張的刑事責任。該局決定“不予立案”。後羅軍向成華法院自訴張德軍，要求追究張的刑事責任，並賠償56萬餘元。 
 ■嫌犯叫屈 
 我是“受害人” 
 24日上午8時剛過，羅軍拄著雙拐早早地來到成華法院。面對記者採訪，羅軍吃力地挽起左褲腿，露出假肢：“我才是真正的受害者。” 
 羅軍承認，來成都打工沒掙到錢，為圖錢財，他第一次實施搶奪，沒想到就遭遇厄運。為治病，羅家已是負債纍纍。一同前來的還有身亡嫌犯胡遠輝60歲出頭的父母和不到10歲的兒子。提起去世的兒子，胡父抽泣起來：“搶奪是不對，也不該把他弄死呀！” 
 直到庭審開始，另一焦點人物———見義勇為司機張德軍才露面，“他們是惡人先告狀，摔死、受傷都是自己造成的。”見義勇為反倒成被告，張德軍一臉無奈，不斷搓著雙手，稱自己“很寒心”。 
　　■最新消息 
 原告致殘後曾再次參與搶奪 
 24日晚，記者從代理張德軍案件的魏律師處了解到，這起自訴案件立案後，自訴人羅軍曾再次在成華轄區範圍內參與搶奪。警方也對羅正式立案。由於羅軍是殘疾人，警方以生活不能自理為由對羅軍取保候審。魏稱，他複印了立案決定書，並提交給了法院。由於這起案件與“見義勇為”案沒有直接關係，他們因此沒有在法庭上出示。 
 隨後，記者與羅軍的代理律師任律師聯繫。“不可能喲，羅軍腿部殘疾，走路靠雙拐，怎麼可能去搶奪？”任律師分析，搶奪後肯定要逃，羅軍行走不便，所以肯定不會去搶奪。再說，他也從沒聽羅軍提起過此事，在法院的證據中也沒有發現這一證據。任律師認為這一說法“不可靠”。 
 當晚，記者透過有關途徑證實，自訴案件立案後，羅軍的確在駟馬橋參與搶奪，依然是坐在別人的摩托車後。案發後，現場群眾將羅軍抓獲，並將其打了一頓，羅的右腳也因此受傷。警方立案後，考慮到羅軍左腿殘疾，右腳又受傷，雙腳不方便，便對其取保候審。 
 
