
 
記事全文
大相撲：７連覇に挑む朝青龍「一番一番集中」　九州場所 笑顔をまじえて九州場所への思いを語る朝青龍＝１日、飯ケ浜誠司写す 
　大相撲九州場所（１３日初日・福岡国際センター）で、史上初の７連覇と年間６場所完全制覇に挑む横綱・朝青龍は１日、福岡市内で会見し「自然体で行きたいですね。一番一番集中して取れば結果はついてくる」と意気込みを語った。
　朝青龍は記録について「僕はあんまり緊張しない。いい励みになるよ」と余裕の笑み。秋場所は２敗を喫し、琴欧州を追う展開となったことに「流れが悪かったな。でも、いい勉強になったよ。今度は気を引き締めていく」と語った。
　場所前の調整については「強くなりたいという、やる気のある力士を引っ張り出して、けいこをしたい」と話しており、出げいこを意欲的に重ねる予定だ。【藤野智成】
　〇…秋場所を途中休場し、８回目のカド番を迎える魁皇が１日、始動した。福岡県粕屋町の友綱部屋宿舎で、入念に筋肉をほぐし、しこを踏んだ後若い者を相手に数回、体をぶつけた。秋巡業を休んで右太ももの治療に専念。３３歳で迎えるご当地、九州場所は限界との戦いになる。「体を動かした感じでは、どうにかなるのでは、という気がする。けがばかりの上、年齢もあってつらいが、もう少し頑張りたいからね」と言う魁皇に、友綱親方は「踏み出しに力強さが足りないが、思ったよりいい」と話した。
毎日新聞　2005年11月1日　17時04分　（最終更新時間　11月1日　20時24分）
