
 晨報葫蘆島訊 (記者胡清) 輪姦案可以作為商品嗎？ 
 至少在葫蘆島四名民警、多名嫌犯的親屬眼中，這可以成為絕好的交易，各取所需。 
 於是，一名被害人被30萬元“封口”，多名已被刑拘的嫌犯被取保候審，一名涉嫌刑訊逼供的民警擺脫指控。
 一切都那麼“完美”，直到事情敗露。 
　　案發：五青年深夜施暴兩少女 
 2003年12月12日淩晨，在網吧上網的17歲少女張娜(化名)和李麗(化名)與男青年曹光在網上相識。 
 淩晨4時，曹光、趙丹、馬岩峰等5名男青年來到兩少女所在的網吧，將兩人帶到飯店。酒後，在一個建築工地，五名男青年中的劉野將李麗強姦。曹光、馬岩峰、杜光和趙丹將張娜輪姦。 
 12月14日，兩少女到龍港公安分局玉皇派出所報案，派出所當晚就將趙丹、曹光和劉野抓獲。 
 就在民警們準備抓捕另外兩名在逃犯罪嫌疑人時，骯髒的枉法交易發生了。 
　　第一筆交易：1.5萬元換停止抓捕 
 人物：葫蘆島龍港區公安分局副局長岳華、葫蘆島市公安局治安支隊辦公室主任馬某(嫌犯馬岩峰的父親) 
 這起輪姦案當時由玉皇派出所所長於某分配給民警鐘某負責。12月15日，龍港公安分局主管刑偵的副局長岳華批准，將趙丹、曹光、劉野刑事拘留。 
 這時，葫蘆島市公安局治安支隊辦公室主任馬某先後找到岳華和於某，要求暫緩抓捕在逃的馬岩峰，並給了岳華15000元錢。 
 鐘某隨後接到命令：暫緩抓捕馬岩峰。 
 第二筆交易：30萬元換少女改口 
 人物：被害人張娜、嫌犯趙丹的父親趙寶忠、嫌犯馬岩峰的父親馬某等人 
 在馬岩峰、趙丹等被刑拘後，輪姦張娜的4名嫌犯的親屬湊了30萬元，找到了張娜的父母，希望張娜放棄指控。 
 最後，張娜在家人勸說下，將馬某等人起草的一份材料抄一遍，然後送到了派出所。在這份材料中，張娜將強姦變成了“自願發生性行為”。 
　　第三筆交易：放棄指控民警換來取保候審 
 人物：岳華、玉皇派出所所長於某、民警鐘某，趙丹親屬建築公司工人張某等人 
 就在幾名嫌犯家屬讓張娜“封口”時，玉皇派出所也發現了自己需要什 ：該所一名民警正涉嫌刑訊逼供被趙丹親屬的建築公司工人張某指控。 
 派出所找到了趙丹的親屬。最後，趙丹的親屬給了工人張某四萬元錢，替派出所“埋單”。張某也表示不再追究那名民警。 
 作為“交換條件”，該所對趙丹等人的網開一面。2004年1月7日，經過岳華批准，在收到張娜的“自願發生性行為”的證詞後，玉皇派出所以“證據不足”為由，將抓獲的三名犯罪嫌疑人取保候審，在逃的也不再抓。 
　　東窗事發：嫌犯歸案 民警判刑 
 就在三起交易的參與者“各取所需”時，一個“意外”出現了：被害人李麗和家人拒絕了嫌犯劉野親屬拿出的5萬元。 
 李麗始終堅持對劉野的指控，但是由於李麗的指控牽涉交易各方，所以很長時間沒引起重視。 
 就在李麗堅持指控時，曹光等三人被取保候審，連在逃的杜光也回來了。 
 今年6月，這些骯髒的交易被檢察機關查獲，原來沒有抓住的杜光和馬岩峰以及趙丹被公安機關抓獲。前不久，三人分別被龍港區法院以強姦罪判處有期徒刑10年到11年，但曾被抓獲的劉野和曹光至今在逃。 
 今年6月22日，岳華、於某和鐘某分別被葫蘆島市檢察院逮捕，馬某也同樣進了看守所。 
 法院認定岳華、於某和鐘某的行為都已經構成了徇私枉法罪，分別判處有期徒刑3年緩刑3年、有期徒刑2年緩刑2年和有期徒刑1年緩刑一年。到10月24日，法院沒有收到三人的上訴狀。馬某的案件還在另外處理之中。 
  （責任編輯:熊紅祥） 
