
 她殺死了她的丈夫，依法被判處死刑。求生的慾望，迫使她說出爛在心裏的舊事。於是，一起母親殘殺兒子並碎屍、掩埋的重大案件大白於天下——
 從10月18日起，瀋陽市公安局在局屬各個監管場所開展轟轟烈烈的在押人員坦白檢舉活動，引起社會各界矚目。記者專程來到瀋陽市女子看守所採訪，意外獲知管教員趙延玲在2002年在押人員“坦檢”活動中偵破一起親母殺子奇案的線索，就獨家採訪了趙延玲。趙延玲身材頎長，容顏俏麗，要不是穿著警服，很難相信，她就是女子看守所的管教員。她說，自己瀋陽大學畢業後，就考進瀋陽市看守所女子監區，轉眼已是五六年了，破獲那起案子還得從女囚張紅旗說起。 
 殺夫女囚的不幸遭遇 
 張紅旗親手殺死了自己的丈夫，自知死罪難免。剛進女子看守所時她的情緒特別煩躁，不吃不喝，無故和別人大吵大鬧，有時半夜突然嚎啕大哭，攪得同監捨得人沒法睡覺。身為管教員，趙延玲非常了解張紅旗此時的心情，她看過張紅旗的案卷，知道這個女人的不幸身世。從人人羨慕的富婆淪為人人唾棄的階下囚，巨大的心理落差，會使張紅旗產生對家人的愧疚和對自己的痛恨，進而導致輕生。趙延玲就耐心地找張紅旗談話，穩定她的情緒。 
　 “你別為我操心了，我求求你們快點槍斃吧！” 
　 “別人你可以不想，你不想女兒嗎？” 
 張紅旗聽到“女兒”兩個字，眼前馬上浮現出女兒嬌小可愛的模樣，眼角溼潤了。女兒，讓她魂牽夢繞，在這個世界上她什 都能捨棄，惟有女兒不能捨棄。恰恰是可愛可憐的女兒，改變了張紅旗的命運。 
 張紅旗是家中惟一的女孩，爹媽愛她如掌上明珠，結婚後擁有幸福的家庭。丈夫全家都做買賣，生活條件沒說的。張紅旗聰明伶俐，很會討公公、婆婆喜歡，丈夫也對她疼愛有加。所有的甜蜜、幸福，伴隨著女兒的降生，通通化為烏有。丈夫是家裏獨根苗，公公、婆婆指望張紅旗生個男孩，延續香火。誰料張紅旗生個女孩，丈夫全家人一下子從“三伏”降到“三九”，個個冷若冰霜。丈夫根本沒理產房裏的張紅旗母女，拂袖而去。張紅旗帶著女兒回家時，也沒有人搭理她。“我生女孩有什 錯，你們這樣對待我？”張紅旗和丈夫講理，卻招來丈夫的拳打腳踢，讓她帶孩子滾得遠遠的。張紅旗帶著女兒回娘家住一段時間，等丈夫心情好的時候再說。孩子滿月了，張紅旗母女回到家，仍然飽受丈夫全家人的白眼。丈夫從不正眼看孩子，動不動就罵老婆不中用。張紅旗忍氣吞聲。幻想著丈夫有朝一日回心轉意接受自己的親生骨肉。 
 日子一天天延續，張紅旗一天天失望。丈夫已經由最初的厭惡轉為仇視，恨不得張紅旗母女從他眼前消失。她們不得已離開家，生活成了問題。張紅旗絕望了，幾次想結束自己的生命，可孩子怎麼辦？漸漸地女兒到了上學的年齡，張紅旗找孩子的爸爸要錢，錢沒要來，反而挨頓臭罵。張紅旗咽不下這口氣，親手殺死了曾經愛她疼她的那個男人。 
 溝通大墻內外的親情 
 殺了人，張紅旗鋃鐺入獄，萬念俱灰。她只求快點判她死刑，一了百了。管教員趙延玲多次找她談話，談她的父母、女兒，張紅旗封閉的心扉開一條縫隙，灑進一縷陽光。是啊，自己死了，解脫了，親人誰管？張紅旗說，最想見見女兒，趙延玲問她女兒在哪兒，她說女兒在兒童福利院。 
 趙延玲立即向所長徐艷彙報，徐艷放下手頭的工作，和趙延玲到兒童福利院看望張紅旗的女兒芳芳。芳芳長得很漂亮，和媽媽一樣聰明伶俐。孩子聽說眼前兩位阿姨從關押媽媽的女子看守所來，哭著要跟阿姨去看媽媽。徐艷和趙延玲再也止不住眼中的淚水，把孩子緊緊抱在懷裏……她們把芳芳的照片帶給張紅旗，照片上女兒穿著好看的衣服，稚嫩的臉上洋溢著燦爛的笑容，張紅旗失聲痛哭。見到女兒照片，如同見到女兒，張紅旗踏實多了。趙延玲抓住時機，繼續做她的工作，在日常生活中無微不至地關懷她，張紅旗體會到了高墻電網裏的溫情。自己殺了人，早晚判死刑，管教員這麼苦口婆心，自己再不認真悔罪，對不起政府。張紅旗打消了尋死覓活的念頭，世上還有值得她留戀的美好情感，要爭取活下去。 
 2002年9月，張紅旗一審判處死刑。 
 接到死刑判決，張紅旗情緒很壞，莫名其妙地吵鬧。想到馬上就要驗明正身押赴刑場挨槍子了，她不禁留念世間的一切，留戀孤零零一個人生活的女兒。這時瀋陽市公安局在女子看守所內大張旗鼓開展坦白檢舉活動，冥冥之中張紅旗似乎看到一線希望，那是她發數萬遍毒誓寧死不說，準備帶進棺材裏的秘密。 
 “檢舉了，真能減罪？”張紅旗悄悄問監舍其他人。 
 張紅旗的一舉一動都在趙延玲視線之中。初期工作，使張紅旗走出“求死”的沼澤，平靜地走過訴訟過程，一旦死刑判決下達，她的“求生”慾望就如同火山爆發一樣。抓住張紅旗急於求生的心理，輔以政策攻心，有可能挖出隱藏在內心深處的秘密，說不定張紅旗因此獲得減刑的機會。趙延玲找張紅旗談話，向她宣講政策，介紹以往因檢舉他人犯罪獲得從輕處理的例子。張紅旗遲遲疑疑，沒有反應。趙延玲沒有灰心，繼續找她談話。一連談了三四次，張紅旗對自己隱瞞他人罪行的行為有了新的認識，終於鼓足勇氣，把埋藏在心底5年之久的秘密和盤端托出。 
 五年前的母親殺子奇案 
 張紅旗從不願提起自己的哥哥，因為哥哥和三姨之間有悖倫理的情愛讓她在眾人面前抬不起頭來。 
 張紅旗的哥哥和三姨年齡差不多，他們偷偷相好挺長時間，被三姨夫知道了，三姨夫憤而離婚，撇下老婆、兒子遠走他鄉。三姨成了自由身，張紅旗的哥哥當然高興，兩個人不顧大家反對，搬到了一起。為躲避身邊人的指指點點，他們索性搬到盤錦市，租間房子，大大方方過日子。一來二去三姨的兒子13歲了，13歲的孩子什 都懂了，他無法容忍表哥和自己的媽媽一起生活。於是母子之間的衝突在所難免。張紅旗的哥哥夾在中間很難受，本來身兼外甥、情夫、表哥、繼父這四種角色就夠尷尬的了，他向著誰說話都不行。 
 三姨有點怨恨兒子，小小年紀好好活著唄，管得著大人的事嗎。可無論倆大人怎麼努力，孩子就是在中間“打橫”。三姨恨死了兒子，覺得有兒子在，她就沒好日子過。要想和情夫長相廝守，除非兒子“嘎