
 收购对于爱立信是“进补”的好机会，将大大提升公司网络设备供应的实力 
 据《华尔街日报》昨日报道，瑞典电信巨擘爱立信将以21亿美元(168亿瑞典克朗)收购英国老牌电信运营商马可尼。至此，曾对马可尼有意的华为基本无缘。 
 爱立信方面表示，已和马可尼谈妥收购占该公司总收入75%的国际服务部门以及电信设备部门。马可尼将被重新命名为Telent PLC，继续向电信公司提供服务。根据协议，马可尼股东在2006年第一季度可收到每股2.5~3英镑的现金，价格与马可尼宣布进行收购谈判之前的股价相当。马可尼股价本周一收于3.51英镑，依此计算，公司市值约为7.305亿英镑。 
 “爱立信和马可尼之间的合作关系有10年之久，彼此了解。”爱立信CEO思文凯称，“我们将两个具有悠久历史的业界先锋结合在了一起。”爱立信公司多年来一直是世界顶级电信设备供应商，而马可尼的历史也可以追溯到1897年，公司创始人是著名的无线电报发明者―――意大利人古格列尔莫・马可尼。 
 近年来，爱立信一直致力于增强自身的固话业务，收购马可尼资产有助于该公司实现这一目标。交易完成之后，马可尼将继续作为一家独立的公司开展运营，并保留在英国的服务业务。2004财年，马可尼英国服务业务的销售额为3.5亿英镑。 
 今年年初，马可尼落选英国电信的21世纪网络优先供货商名单，从而公司的前景变得更为黯淡。分析人士认为，由于缺乏开展竞争的全球规模，马可尼将难以继续独立运营。之前，业界一直猜测马可尼可能会被其他公司收购。据报道，马可尼的确曾同多家公司进行谈判，但其养老金基金的巨额亏空令潜在的收购方望而却步。今年4月，马可尼又失去了其最大客户英国电讯的网络升级合同，这无疑是雪上加霜。各种迹象表明，马可尼需要一个“靠山”，这也是各路巨头纷纷出动的根本动因。 
 之前，英国媒体报道中国华为集团有意以超过6亿英镑(约10.7亿美元)的价格收购马可尼。当时，马可尼也表示公司处境艰难，将考虑各种可能的“出售”方式。华为和马可尼双方曾在产品层面有过一些合作也算是“老相识”，所以对于收购，华为也算是近水楼台，但华为公司的收购却遭到各方阻挠，最终被别人“插足”。同样，美国方面也阻挠双方结缘，原因是马可尼曾收购了美国Fore Systems和Reltec等竞争对手，并在美国匹兹堡设立了数据网络业务，美国政府成为其最大客户之一，其中包括美国国防部。 
 于爱立信，于马可尼，收购都是不错的选择。既然有了双赢的局面，那么离“一拍即合”也就不远了。 
 爱他，就为他“埋单” 
 日前，英国监管部门已经认定，马可尼养老金基金存在巨额亏空。 
 目前马可尼养老金基金账户实有金额为1.09亿英镑(约合1.93亿美元)，而应有金额超过4亿英镑。英国监管部门不久前明确表示，“马可尼竞购战”的最终获胜者必须在合约中明确如何解决马可尼养老金基金亏空的问题。 
 自高科技泡沫破碎以来，马可尼的业绩每况愈下。今年5月，马可尼宣布将在英国裁员800人，并加大业务重组力度。但根据马可尼今年8月发布的第一季度财报，该公司并没有摆脱业绩持续下滑的颓势。 
 自今年4月以来，马可尼股价下跌了近一半。但随着各种收购传闻的兴起，马可尼股价近期有所反弹。（朱贤佳 王奥妮） 
 
