
 10月25日记者从戴尔中国证实，戴尔中国总裁符标榜正式离职。戴尔方面表示，从今年1月份开始就与符标榜在“双总裁”领导架构下共同管理戴尔中国业务的麦大伟将继续担任总裁的职务，领导戴尔在中国内地和香港特区的业务。相关交接工作将于11月底完成。而关于戴尔中国区将裁员100至150人的说法，戴尔中国的代理公关公司向记者表示“戴尔目前没有裁员的计划”，而戴尔中国公关部人员手机均无人接听。 
 而颇有讽刺意味的是，就在前一天，戴尔中国区新闻发言人张飒英对某家媒体表示，符标榜离职和裁员都不是事实，戴尔对谣言不作任何评论。 
 关于符标榜离职的原因，目前不得而知。此前有传言称，戴尔公司早在上周五就开会讨论了符标榜的去留问题，同时戴尔中国区将进行其进入中国以来的第一次裁员，裁员人数约100到150人，10月24日早上，戴尔高层已经收到了邮件通知。据悉，戴尔最新财报即将发布，不知符标榜离职是否与戴尔中国近期业绩有关。 
 在关于符标榜的离职说明中，戴尔方面提到：“自符先生于2001年加入戴尔公司以来，戴尔中国在市场份额、销售和利润方面取得了巨大的增长。营业额翻了3倍以上。” 
 据悉，符标榜是新加坡人，于2001年加入戴尔公司，任戴尔中国总裁，主管戴尔中国公司的运营，负责公司在中国内地和香港特区的大型企业、政府、机构以及跨国公司客户的业务。 
 而继续执掌戴尔中国的麦大伟于1999年在美国加入戴尔公司，今年1月份开始与符标榜在“双总裁”领导架构下共同管理戴尔中国业务，之前担任戴尔澳大利亚及新西兰公司副总裁及常务董事。
