
 
記事全文
大相撲：九州場所新番付　琴欧州「何も考えずに臨みたい」 大相撲九州場所の番付表を手にする琴欧州＝福岡県久山町の佐渡ケ嶽部屋で３１日午後１時３１分、田鍋公也写す 
　日本相撲協会は３１日、大相撲九州場所（１１月１３日初日、福岡国際センター）の新番付を発表した。１０勝すれば史上最速での大関昇進が濃厚となる関脇・琴欧州は同日午後、福岡県久山町の佐渡ケ嶽部屋で、師匠の佐渡ケ嶽親方とともに会見し、「星の数を考えれば、プレッシャーがかかるので、何も考えずに臨みたい」と抱負を語った。
　ブルガリア出身の琴欧州は３年前の九州場所が初土俵の２２歳。急速に力を伸ばし、名古屋場所で１２勝、秋場所で１３勝。今場所で大関昇進を決めれば、初土俵から所要１９場所で、朝青龍の最速記録２２場所を塗り替える。佐渡ケ嶽親方も会見で「大横綱でも成しえなかったことをやろうとしている。自信もつけているし、よほどのことがない限り、大負けはしないだろう」と、太鼓判を押した。
　その親方は今場所中に６５歳になり、日本相撲協会の定年を迎える。琴欧州は「師匠のためにもいい相撲を取りたい」と意気込みを語った。
　今場所は、朝青龍の史上初の７連覇と年間完全制覇、さらに年間最多勝（８２勝）の更新がかかる。魁皇はワースト８回目のカド番。新入幕はなく、再入幕は豊ノ島、栃乃花、春日錦、片山の４人。石出は駿傑に改名した。【藤野智成】
毎日新聞　2005年10月31日　18時45分　（最終更新時間　10月31日　18時57分）
