
圖：10月23日晚，一歹徒趁車流等紅燈之機迅速接近一輛綠色計程車，打開車前門搶奪乘客，隨即逃跑。 
 已扭送7名疑犯，有關人士認為，最妥當做法是及時向警方舉報犯罪線索
　　“看見那些犯罪分子搶東西得手，心裏就很著急，恨不得馬上抓住歹徒。”為樸素的公德心所激發，廣州體育學院的一些身強力壯乃至身手不凡的大學生禁不住自發組織起來，連續一個月伏擊那些橫行馬路的“兩搶”分子，並大有斬獲。 
 專家曾分析，廣州流動人口眾多，但表面上的熱鬧掩蓋不住人與人之間的陌生感、疏離感。人們只關心自己的事情，不願伸手幫助他人。 
這加劇了面臨“兩搶”犯罪分子時被害人的恐懼感、緊張感，同時也助長了犯罪分子的囂張氣焰。如此形成惡性迴圈，極易導致集體正義感的喪失。 
 這些體院大學生並非打擊“兩搶”的專業人士，他們的想法或許過於簡單，他們的組織也嫌過於粗疏。這裡，我們不必過分誇大這些體院大學生行動的意義，但路見不平一聲吼，這是青春的象徵，這是血氣的證明。有他們的存在，誰也不敢說廣州是一個喪失集體正義感、缺乏社會責任感的城市。 
 10月23日晚，夜幕下，廣州體院公交站北側十字路口。一名男子衝到一輛遇紅燈停車的計程車前，拉開副駕駛一側車門，探入車內，拉扯乘客財物，隨即逃跑。這一幕，被在附近樓房天臺伏擊已久的4名廣州體育學院的大學生盡收眼底，他們立即出擊，會同群眾將其擒獲。 
 這樣的伏擊已持續了一個月，已扭送7名犯罪嫌疑人。參與者全部是廣州體育學院的大學生，最多時有20多人。 
 然而四次的抓捕行動總存在問題：找不到事主，找不回贓物，有人打歹徒泄憤，現在他們都期盼能在警方的帶領下，開展行動，打擊犯罪。 
 醞釀階段 
 體院公交站成潛伏點 
 抓捕行動有兩個發起人：阿葉、阿方。10月20日晚，本報記者見到了正在進行抓捕行動的幾名同學。 
 “那夥人太囂張了，計程車遇紅燈一停車，他們就拉開車門搶奪，乘客還沒反應過來，他們就跑了。更可氣的是，那些人搶完後不久，又回來繼續搶。”大學學了四年田徑的阿葉憤憤地說。廣州大道中與林和西橫路交界口是個十字路口，犯罪分子專搶遇紅燈停靠的計程車乘客財物。旁邊廣州體院公交站臺，則是犯罪分子潛伏的地點。9月22日他就目睹了一起這樣的搶奪事件。 
 1米8的個頭，喜歡練健美的阿方，一身運動裝扮：黑色汗衫+黑色運動褲+白色運動鞋。他脫下汗衫，露出全身結實的肌肉，“我們是體育生，身體很健壯，有抓賊的優勢。” 
 阿葉稱，他和阿方商量後，決定先摸清犯罪分子的活動規律。他倆找來望遠鏡，從9月23日起，爬到附近一幢住宅樓天臺，連日觀察，並予以記錄。“每次一蹲就是幾個小時，夜裏風很大，都吹感冒了。” 
 阿方稱，連日觀察發現，這夥犯罪分子通常在晚上9時至12時作案，少則五六個人，多則15個人左右，等紅燈一亮，計程車一停，兩三個歹徒就衝上去，拉開車門搶乘客的東西，如果車窗沒關，就伸手進去搶，得手後穿過馬路，通常往水蔭路路口逃跑，隨後將贓物交給同夥。等乘客醒悟過來，大聲呼救，歹徒已無影無蹤。更為倡狂的是，歹徒得手後，見沒有群眾追擊，不一會又返回來，繼續搶。 
 “每當我站在天臺觀測，看見那些犯罪分子搶東西得手，心裏就很著急，恨不得馬上抓住歹徒，睡覺做夢還在描繪著怎麼才能抓捕成功。”阿方說，天天看見歹徒搶，對方的倡狂讓他下定決心，利用自己的力量來教訓教訓歹徒。“自己一個人的力量不夠，人多了就穩妥。”當他把抓捕的想法告訴幾個好朋友時，大家一致贊成。就這樣，透過老鄉、朋友或者朋友的朋友介紹，到9月26日，已有20多名同學願意加入，決心一起抓捕歹徒。 
 “快畢業了，以後也不一定留在廣州，我們就是想給這個城市留下點東西。”阿葉說這話時，眼睛亮亮的。“為何不將歹徒的情況反映給警方？”記者問。“警察來了，我們就不是主力了。”阿葉說，他們想自己幹，將犯罪分子抓到後轉交給警方，以表明大學生的能力。 
　　第一次 
 打草驚蛇無功而返 
 “第一次行動還沒開始就暴露了。”阿方說起此事頗顯遺憾。9月26日晚7時30分，20多名熱心同學第一次聚在學校溜冰場。他把犯罪分子的作案規律介紹之後，隨後將人員分成五組，其中4組安排在水蔭路口、學校西門、溜冰場等4處埋伏，距離犯罪作案地稍遠，“但都是犯罪分子可能逃跑的路線”。他自己則在附近觀察。 
 阿葉稱，可惜當天各組埋伏了1個小時，就有同學不耐煩了，出來隨意跑動，“還跑到犯罪分子聚集的公交站臺”，很快歹徒就察覺了，站在原地，就是不下手搶。沒辦法，此次行動只能取消。 
 阿方說，透過這次行動，他感覺到要想抓捕成功，必須制定詳細的行動方案，而且各個同學都要遵守紀律。隨後他和阿葉研究，畫出詳細的方位圖，標好每組埋伏的位置，準備第二次行動。第二次行動計劃準備設立8個組：7個組的隊員分別埋伏在十字路口四周，他自己在天臺觀測，一旦發現歹徒得手，立刻電話通知7組人員從四面合圍。“為了防止歹徒穿馬路逃跑，我們在馬路對面都留了人，這樣歹徒絕對跑不了。”阿葉顯然對這一次佈置很滿意。 
　　第二次 
 抓了4人1人被打暈在地 
 阿方出示一張“作戰地圖”，講述9月28日實施的第二次行動過程。9月28日晚7時30分，阿方一行人集合完畢，分工、蹲點。深夜11時30分左右，阿方在天臺看見，12名犯罪分子從路邊的樹叢內鑽了出來，之後趁計程車遇紅燈停車之機，上前尋找機會搶，可計程車的窗戶和車門均關上了，歹徒打不開，未能得手。“由於歹徒沒搶到，我們就沒有動手--我們想人贓並獲”。阿方解釋。 
 直到次日0時30分，來了一輛警車，下來一名警察和一名保安，把其中5名男子控制住，命令對方蹲在路邊接受檢查。此時，藏在路邊的幾組同學見警察來，，發現另外7名男子往四處逃跑，就全部衝出來，將其中4名男子在馬路對面抓住，一併交給警察。 
 有參與的同學對那天晚上的“戰績”相當得意，“雖然跑了幾個，但是總算有收穫。”參加者阿豐笑著說。 
 “想起來還是有點怕，當時有同學打歹徒，真怕出事。”阿葉說，當時一名胖男子衝過馬路，幾次被抓但都被掙脫。一個等在對面的學散打的同學衝上去，對著胖男人後頸就是一拳，“胖男子癱在地上不動了，當時嚇死我了。”最後警察來的時候，那個胖男人也沒能站起來，最後被人抬上車帶走了。 
 “下手太重了，畢竟我們學過(武術)，事後我一再提醒同學，歹徒不反抗，千萬不能打，即使反抗，我們下手也要輕點，千萬別打頭，千萬別用工具。我們本來都是好心要見義勇為，別弄成壞事了。”阿葉說。 
 阿葉告訴記者，除了擔心同學打歹徒外，這次他們還從警方那裏獲知證據的重要性。如果要想讓犯罪分子繩之以法，就要在現場找到贓物，還要及時攔下事主。否則，犯罪分子即使落網，也會因為缺乏證據，得不到應有的懲罰。 
　　第三次 
 缺乏證據只好放走疑犯 
 第二次行動之後的一段時間，犯罪分子消失了一段時間。“10月17日晚，我又看見有7、8名男子來搶。”阿方說，當晚，他途經十字路口時，無意中發現了以前觀測到的幾名歹徒。當他走到公交站臺時，與一名此前觀測到的搶匪擦身而過。就在此時，紅燈亮了，多輛汽車在此停靠。該名搶匪衝到一輛計程車前，搶了一名女乘客的耳環，就逃跑了。“當時由於對方人多，我沒敢追歹徒，而且知道，事先沒有準備，追也追不上。” 
 10月20日晚7時30分，20多名同學聚集在學校操場，商量好分工。晚8時30分，幾個交警在十字路口附近設點查摩托車，直到晚9時30分才撤離。此時各組人員在大風裏守候了2個多小時。晚10時15分左右，由於歹徒還未出現，阿方通知各組先收隊，自己仍留在天臺觀察。不料2分鐘後，兩名男子從站臺後面的樹叢裏鑽出來，趁一輛黑色跑車遇紅燈停車之際，搶了正在打電話的司機手機。阿方立刻打電話給同學，要求按照原計劃再次埋伏。 
 當時公交車站臺附近有2個搶匪，周邊還有兩三個，可一直沒有動手，後來有4名同學等得不耐煩，擅自走到車站站臺察看，歹徒察覺就開始逃跑。各組同學見狀一齊出擊，抓到其中一名男子，但因沒有證據，就把對方放走了，並沒有交給警方。 
 阿方說，這次行動失敗，首先是因為自己沒有耐心，提前通知撤退；另外還有個別同學不講紀律，擅自走動再次錯失了抓捕良機。阿方決定暫時休整一下，但仍繼續觀察匪徒行蹤。 
　　第四次 
 警察接報將3名疑犯帶走 
 10月23日晚，阿方和阿葉等人想再次組織行動，可因有很多同學不在學校，於是他和3名同學一起前往天臺觀察。 
 晚9時許，阿方指著公交站臺的3名男子說，“他們是歹徒”。3名男子在附近逗留了一會兒，仔細查看身後的草叢。“歹徒怕中我們埋伏。”阿方有些得意地說，“現在歹徒動手前都要先到我們學校門口察看，確定我們沒有聚在一起才敢動手。” 
 風很大，阿方從揹包裏取出準備好的厚衣服遞給衣著單薄的夥伴，“前幾天蹲點蹲得感冒了，這次是有備而來。”阿方說。 
 晚10時30分，十字路口紅燈亮起，汽車逐一剎車停靠。穿灰色無袖衫的男青年突然跑動前來，在汽車中穿梭，往停在最前面的一輛綠色捷達計程車衝去。該名男子一把拉開副駕駛室一側車門，整個身體探進去，與女乘客展開拉扯。不到一秒鐘的時間，該名男子就出來了，衝向馬路對面。車內女乘客呼救，停在旁邊的一輛摩托車司機扭頭看了一眼，旁邊汽車的司機也沒人下車幫忙捉賊。 
 就在歹徒剛動手搶的時候，在天臺觀測的阿方、阿葉等4名同學扔下望遠鏡，衝下樓前往抓捕。阿方稱，動手搶的那名歹徒先往馬路對面逃跑，隨後往北逃到十字路口，準備再次返回。他們上前將該名歹徒控制在地，原先另一名戴帽子的接應男子也被抓獲。等記者拍完照片趕到抓捕地點時，兩名男子已經倒在了地上，雙手已被皮帶捆住，一名歹徒頭部被衣服蓋住。他們在現場周邊尋找贓物，可未能找回，被搶的計程車也隨綠燈亮起而離開。 
 此時，有群眾和同學上前揣踢歹徒，阿葉、阿方等人在旁大聲喝止，可有人並不聽勸告。阿葉同時注意到，在旁圍觀的一名男子也是此前觀測到的歹徒，他們立即將其抓獲。隨後警察接到記者報警後趕到現場，將3名帶走。 
 
