
 造成一死一伤，成都见义勇为司机被索赔56万元 
■见义勇为者（前）和行抢者在法庭上　■摄影/甘霖
 24日，一脸无奈的见义勇为司机张德军以刑事自诉被告人的身份坐在成都市成华法院被告席上。自诉人席上，是携带双拐、曾参加抢夺的罗军和另一嫌犯身亡后留下的一对老父母。
 “见义勇为行为值得弘扬，怎能判刑？”“嫌犯的生命健康权也不容剥夺”……庭审在群众激烈的争论中拉开序幕。成都市司法局、市综治办、成华区人大和政协及检察院相关人士到庭旁听、监督。下午4时，庭审宣告结束。审判长宣布择期宣判。 
 ■新闻回放 
 飞车追赶歹徒一死一残 
 去年8月14日下午，成华区圣灯乡人民塘村三组的李女士遭两男子飞车抢夺项链。司机张德军等人闻讯，开上奇瑞轿车追赶抢匪至三环路龙潭立交桥，在逼停抢匪的摩托车时两车相撞，开摩托车的男子胡远辉当场死亡，摩托车后座上的男子罗军左腿被截肢。由于被抢项链价值未达到“抢夺罪”的定罪标准，警方按治安案件处理。今年初，成华区有关部门授予张德军等7人见义勇为奖。今年5月，罗军及胡远辉家属向成华区公安分局控告张德军，要求追究张的刑事责任。该局决定“不予立案”。后罗军向成华法院自诉张德军，要求追究张的刑事责任，并赔偿56万余元。 
 ■嫌犯叫屈 
 我是“受害人” 
 24日上午8时刚过，罗军拄着双拐早早地来到成华法院。面对记者采访，罗军吃力地挽起左裤腿，露出假肢：“我才是真正的受害者。” 
 罗军承认，来成都打工没挣到钱，为图钱财，他第一次实施抢夺，没想到就遭遇厄运。为治病，罗家已是负债累累。一同前来的还有身亡嫌犯胡远辉60岁出头的父母和不到10岁的儿子。提起去世的儿子，胡父抽泣起来：“抢夺是不对，也不该把他弄死呀！” 
 直到庭审开始，另一焦点人物―――见义勇为司机张德军才露面，“他们是恶人先告状，摔死、受伤都是自己造成的。”见义勇为反倒成被告，张德军一脸无奈，不断搓着双手，称自己“很寒心”。 
　　■最新消息 
 原告致残后曾再次参与抢夺 
 24日晚，记者从代理张德军案件的魏律师处了解到，这起自诉案件立案后，自诉人罗军曾再次在成华辖区范围内参与抢夺。警方也对罗正式立案。由于罗军是残疾人，警方以生活不能自理为由对罗军取保候审。魏称，他复印了立案决定书，并提交给了法院。由于这起案件与“见义勇为”案没有直接关系，他们因此没有在法庭上出示。 
 随后，记者与罗军的代理律师任律师联系。“不可能哟，罗军腿部残疾，走路靠双拐，怎么可能去抢夺？”任律师分析，抢夺后肯定要逃，罗军行走不便，所以肯定不会去抢夺。再说，他也从没听罗军提起过此事，在法院的证据中也没有发现这一证据。任律师认为这一说法“不可靠”。 
 当晚，记者通过有关途径证实，自诉案件立案后，罗军的确在驷马桥参与抢夺，依然是坐在别人的摩托车后。案发后，现场群众将罗军抓获，并将其打了一顿，罗的右脚也因此受伤。警方立案后，考虑到罗军左腿残疾，右脚又受伤，双脚不方便，便对其取保候审。 
 
