
 新華網平壤１０月２５日電（記者姬新龍　任力波） 朝鮮黨政軍、政府各部門、中國駐朝鮮大使館２５日在平壤市牡丹峰麓的朝中友誼塔舉行活動，紀念中國人民志願軍赴朝參戰５５週年。 
 朝鮮最高人民會議常任委員會副委員長楊亨燮、朝中友協中央委員會委員長金秀學以及朝鮮人民武力部、外務省、人民保安省等部門負責人參加了紀念活動。中國駐朝鮮大使武東和率部分使館成員向朝中友誼塔敬獻了花圈，正在朝鮮訪問的中國人民解放軍外事代表團也參加了紀念活動，並向友誼塔敬獻花圈。朝鮮黨政軍、政府各部門、社會各界以及旅朝華僑團體也向友誼塔敬獻了花圈和花束。 
 牡丹峰下的友誼塔巍峨聳立，象徵著中國人民志願軍建樹的豐功偉勳。朝鮮勞動黨中央委員會、最高人民會議常任委員會和內閣聯名敬獻的花圈上寫著“光榮屬於中國人民志願軍烈士們”。中國大使館敬獻的花圈上寫著“中國人民志願軍烈士永垂不朽”。上午９時，在人民軍軍樂團吹奏的《敬獻花圈曲》樂聲中，楊亨燮與武東和等人沿著友誼塔前的臺階緩步上前，敬獻花圈，並默哀悼念為維護正義與和平而捐軀的志願軍烈士們。 
 隨後，他們進入友誼塔內，翻閱了中國人民志願軍烈士名冊，並聽取了中國人民志願軍跨江入朝、與朝鮮軍民並肩作戰和參加戰後重建工作的事跡介紹。 
 楊亨燮對武東和說，５５年前，正當朝鮮人民最艱難的時刻，中國黨和政府派出了自己的優秀兒女來到朝鮮戰場，與朝鮮軍民一起並肩作戰。中國人民的友誼和志願軍將士的豐功偉績，朝鮮黨、政府和人民將牢記在心，永不忘卻。 
 當天上午，中國大使館成員還前往位於平壤兄弟山區的中國人民志願軍烈士陵園敬獻花圈，與平壤市各界群眾代表一起祭奠英靈，緬懷烈士們的豐功偉績。（完）
  
  
重要提示 
  
 [ 歷史上的今天]10月19日：抗美援朝戰爭拉開序幕
 １９５０年１０月１９日，以彭德懷為司令員兼政治委員的中國人民志願軍分別從丹東、長甸河口、集安等渡過鴨綠江進入朝鮮前線，拉開了抗美援朝戰爭的序幕。 
 １９５２年１０月１９日，抗美援朝戰爭中，捨身堵槍眼的英雄黃繼光壯烈捐軀。黃繼光１９５１年３月參加中國人民志願軍，１９５２年１０月在抗美援朝上甘嶺戰役中，他所在部隊在攻佔陣地時受阻，他挺身而出，用胸膛堵住瘋狂掃射的敵人槍眼。戰後，中國人民志願軍領導機關給他追記特等功，並追授“特級英雄”稱號。
  
 
  抗美援朝大回放 
 抗美援朝大事記——雄赳赳氣昂昂跨過鴨綠江 
 抗美援朝大事記——彭德懷臨危受命 
 抗美援朝大事記——中國人民志願軍的組建 
 抗美援朝大事記——中共中央決策出兵 
 抗美援朝大回放——來自朝鮮的求援信 
 抗美援朝大回放——“亞洲事務應由亞洲人民自己來管” 
 抗美援朝大回放——戰火燒到鴨綠江邊 
 抗美援朝大回放——美軍越過“三八線”
 抗美援朝大回放——“聯合國軍”的組建 
 抗美援朝大回放——美國第七艦隊入侵台灣海峽 
 抗美援朝大回放——美國出兵朝鮮
 
  
  
 
 
 紀念中國人民志願軍出兵朝鮮55週年 １９日黃昏，彭德懷僅帶領一名參謀、兩名警衛員和一部電臺，乘一輛吉普車，首先跨過鴨綠江大橋，奔赴朝鮮戰場。 
同日，中國人民志願軍分三路跨過鴨綠江，秘密開赴朝鮮前線。第４０軍和第３９軍主力及炮兵第１師從安東過江；第３９軍１１７師、炮兵第２師和高炮團從長甸河口過江；第３８軍軍部、第４２軍和炮兵第８師從輯安過江。至２２日，第３８軍主力從輯安過江。 〉〉全文
  
 
  
  
美步兵第24師一部到達朝鮮
  
美國空軍飛機轟炸安東
  
戰火使朝鮮變成一片廢墟
  
毛澤東號召打敗美帝國主義的任何挑釁。
  
 我東北邊防軍隔江可望朝境內的戰火
  
朝鮮人民軍奮起
抗擊美軍的進攻
  
“抗美援朝、保家衛國”的重大戰略決策。
  
毛澤東的兒子毛岸英成了“第一個志願兵”。
  
中國人民志願軍某部
舉行誓師大會
  
杜魯門與麥克阿瑟在威克島就朝鮮問題進行會談
  
1950年10月19日，第一隻入朝作戰的中國人民志願軍部隊秘密跨過鴨綠江
  
中國各界群眾舉行聲討美國侵略罪行、支持抗美援朝
的示威遊行
製作：新華網軍事頻道
 10月23日，在朝鮮平安南道檜倉郡，中國駐朝鮮大使武東和與使館人員向志願軍英雄銅像致敬。在10月25日中國人民志願軍抗美援朝出國作戰55週年紀念日前夕，中國駐朝鮮大使武東和率領部分使館人員於23日前往平安南道檜倉郡，參謁志願軍烈士陵園和志願軍司令部舊址，追憶歷史，緬懷先烈。檜倉郡各界群眾也參加了紀念活動，祭奠英靈，寄託哀思。 新華社記者姬新龍攝
