
廣州體院學生自發組織打擊兩搶分子抓獲7人
“看見那些犯罪分子搶東西得手，心裏就很著急，恨不得馬上抓住歹徒。”為樸素的公德心所激發，廣州體育學院的一些身強力壯乃至身手不凡的大學生禁不住自發組織起來，連續一個月伏擊那些橫行馬路的“兩搶”分子，並大有斬獲。 >>>詳情
北京最大稅案主犯伏法 虛開發票2800份涉案4億
32歲的浙江臨海市農民陳學軍昨天被執行槍決。他親手導演、炮製了京城最大一起虛開增值稅專用發票案，從稅務部門領購增值稅專用發票10900份，為數百家企業虛開增值稅專用發票2800餘份，虛開稅款共計人民幣3．93億餘元。>>>詳情
聽證民意受到尊重 深圳市停車場收費漲幅下調
10月24日，深圳市政府召開新聞通報會，公佈停車場收費調整初步方案，長達兩個月的停車費上漲風波終告一段落。新公佈的調整方案採納了市民和聽證代表提出的很多合理建議，對原提交聽證會的方案進行了修訂，停車場收費的漲幅有了大幅下調。 >>>詳情
內蒙古連續發生強姦、搶劫、殺人案件 擒一嫌犯
經過３００多天的艱苦工作，內蒙古自治區警方於１０月２３日抓獲涉嫌製造了多起強姦、搶劫、殺人系列案件的犯罪嫌疑人趙志紅。２５日下午，內蒙古自治區公安廳召開新聞通報會，宣佈這起公安部督辦特大案件成功告破。 >>>詳情
處分未告知 蘭州交大一女生告母校扣發學位勝訴
引發社會關注的蘭州交通大學女生楊淩雲狀告母校扣發學位證案，近日由蘭州市安寧區法院一審作出判決：學校做法不妥，應當向原告楊淩雲頒發學士學位證書。>>>詳情
法律委員：公司法修訂草案應載明公司募資用途
針對分組審議時常委會委員提出的意見，全國人大法律委員會經研究，建議在公司法修正草案三次審議稿相關條款關於招股說明書應載明的事項中，增加“募集資金的用途”。 >>>詳情
浙江餘杭兩名保安編造虛假恐怖資訊被判刑
浙江省杭州市餘杭區兩名保安，謊稱在一公司設置炸彈，敲詐該公司老總５萬元。10月25日餘杭區人民法院對兩名被告人的上述犯罪事實和同案的另一起敲詐勒索犯罪事實作出認定，以編造虛假恐怖資訊罪和敲詐勒索罪分別判處趙某和任某有期徒刑三年和三年半。 >>>詳情
五星啤酒貪污窩案二次開庭 被告稱多拿錢不是貪污
五星啤酒集團公司貪污窩案今天上午在宣武區法院第二次開庭審理。繼總經理霍景泉之後，今天出庭受審的副總經理付德元等3名被告均聲稱多拿的錢不是貪污，只是違紀。 >>>詳情
聯防隊員勇鬥歹徒英勇犧牲
金山區聯防隊員楊群利近日為制止一起盜竊犯罪，與犯罪嫌疑人展開殊死搏鬥，英勇犧牲。經警方快速偵查，僅僅過了17個小時，犯罪嫌疑人翁明華、劉國三相繼落入法網，現已被依法刑事拘留。 >>>詳情
北京：新型裝甲防暴車2008年前將裝備基層巡警隊
今天上午9點，一名手持菜刀的“歹徒”在藍島商場門前吶喊著撲向站在他面前的民警，只見民警抓住他持刀的手腕，就勢向前一拽，右臂同時插入他的身下，一個跨步轉身，“歹徒”頓時身體騰空而起，一跤摔在地上，菜刀也隨即落在了民警手裏。>>>詳情
武漢東湖4A風景區內建別墅 村主任把賣地當招商
今年市人大3號議案是《關於加強管理，依法整治違法用地、違法建設、違法填湖案》。在此議案推動下，市政府有關部門對土地市場加大了管理力度，並對涉嫌非法買賣、轉讓土地的行為進行清理。橋梁村案便是在此背景下浮出水面的。>>>詳情
全球首宗BT侵權案成罪在港引起強烈反響
香港特區法院日前裁定使用ＢＴ（點對點檔案分享）軟體在互聯網非法發放電影屬於刑事罪行，在香港社會引起強烈反響。>>>詳情
母子倆家門口遭潑硫酸
昨天早上7時30分許，通州區玉橋西裏70號院4號樓，4歲男童小雨（化名）及其母親在家門口被一名女子用大量硫酸潑中，行兇女子隨後喝下敵敵畏離去。潑硫酸女子疑是小雨爺爺的前妻。 >>>詳情
嫌犯喪命 見義勇為者犯罪？
24日，一臉無奈的見義勇為司機張德軍以刑事自訴被告人的身份坐在成都市成華法院被告席上。自訴人席上，是攜帶雙拐、曾參加搶奪的羅軍和另一嫌犯身亡後留下的一對老父母。>>>詳情
5青年酒後強姦2女孩 嫌犯家屬買通警察拿錢私了
至少在葫蘆島四名民警、多名嫌犯的親屬眼中，這可以成為絕好的交易，各取所需。 
於是，一名被害人被30萬元“封口”，多名已被刑拘的嫌犯被取保候審，一名涉嫌刑訊逼供的民警擺脫指控。>>>詳情 
女民警私建鍋爐壟斷小區供暖 居民挨凍又挨她撓 
梅河口市振興居民小區共有居民60餘戶，3年來，因居住在該小區的女民警宋振玲擅自拆除小區供暖管線，私接鍋爐給居民供暖，引發了眾多紛爭。 >>>詳情 
>>>更多法治新聞 
  （責任編輯:熊紅祥） 
