
 32岁的浙江临海市农民陈学军昨天被执行枪决。他亲手导演、炮制了京城最大一起虚开增值税专用发票案，从税务部门领购增值税专用发票10900份，为数百家企业虚开增值税专用发票2800余份，虚开税款共计人民币3．93亿余元。 
陈学军昨天被执行枪决
 开办皮包公司
 专做发票买卖 
 陈学军今年32岁，只有初中文化。他化名陈方，从1997年起在北京中关村替人卖计算机配件。在此期间，他认识了一个倒卖增值税发票的老乡，而且摸清了倒卖、虚开增值税发票的门路。 
 2000年3月，陈学军花了近2万元，从一熟人手中买下一家小企业。此后陈学军又利用假身份证、假照片等手段，在北京市注册或购买了多家公司，其中捷优特公司是陈学军以女朋友吴晓红名义买下的。 
这些公司大多冠以商贸公司或科技公司名字，其实都是专为虚开增值税专用发票而设立的公司。 
　　勾结国税干部 
 共同炮制税案 
 接着，陈学军又通过行贿等手段勾结北京某国税局干部吴芝刚（已判处死缓）共同作案。吴芝刚利用工作之便和自己掌握的计算机专业技术，肆无忌惮地违规操作，并利用其非法获得的密码进入防伪税控“认证”体系，为陈学军提供增值税专用发票。 
 陈学军也没亏待吴芝刚，先后送去20余万元现金、价值4．72万元的卡迪亚情侣表等。2001年2月，公安机关先后发现并扣押、冻结了被告人吴芝刚的财产共计人民币450余万元，吴芝刚对其中的人民币380余万元财产不能说明合法来源。 
 虚开发票多份 
 涉案税款4亿 
 经法院审理查明，从2000年3月至12月间，被告人陈学军伙同吴芝刚、吴晓红，以其非法控制的盛博公司等名义，利用吴芝刚在国税局工作的便利，先后从税务部门领购增值税专用发票10900份，为数百家企业虚开增值税专用发票2800余份，虚开税款共计人民币3．93亿余元，已抵扣税款3．6亿余元。 
 2003年11月3日，一中院一审判处陈学军死刑，陈学军以事实不清，量刑过重为由提出上诉。北京市高院终审驳回了他的上诉，维持原判。 
 信报记者 彭信琼 
 通讯员 郭京霞 
  （责任编辑:熊红祥） 
