
 纪律处分未告知　学位证书被扣发 
 本报兰州10月25日电　记者曾华锋报道：引发社会关注的兰州交通大学女生杨凌云状告母校扣发学位证案，近日由兰州市安宁区法院一审作出判决：学校做法不妥，应当向原告杨凌云颁发学士学位证书。 
 2005年6月30日，兰州交通大学测控技术与仪器专业本科生杨凌云，在毕业实习、论文答辩均获得合格成绩后，回到家乡云南某公司实习。不久，她突然得到消息：因自己曾被学校给过纪律处分，无法领到学士学位证书。原来，2003年12月3日，杨凌云和同寝室的郑某因生活琐事发生争执，并动手打架。事发后，学校保卫处出面调解此事。杨凌云说，此事调解完毕后，并没有任何人告知自己学校给予了她纪律处分。 
 与学校交涉未果后，杨凌云将学校推上被告席。学校答辩称：依据学校有关规定，凡是有记过或者记过以上处分的学生，均不予颁发学士学位证书，因此学校的做法是正确的。 
 法院审理后认为：学校给予原告纪律处分，涉及到被处理人的人身名誉权利，学校应根据充分保障当事人权益的原则，作出处理决定直接向当事人本人宣布、传达，允许被处理人提出申辩意见。但是，此案被告给原告的记过处分，没有直接送达给原告，且原告在被告处的学业已经完成，成绩合格，学校准予毕业，故被告应当授予原告学士学位。 
  （责任编辑:熊红祥） 
