
  
  
重要提示 
  
 [ 歷史上的今天]10月19日：抗美援朝戰爭拉開序幕
 １９５０年１０月１９日，以彭德懷為司令員兼政治委員的中國人民志願軍分別從丹東、長甸河口、集安等渡過鴨綠江進入朝鮮前線，拉開了抗美援朝戰爭的序幕。 
 １９５２年１０月１９日，抗美援朝戰爭中，捨身堵槍眼的英雄黃繼光壯烈捐軀。黃繼光１９５１年３月參加中國人民志願軍，１９５２年１０月在抗美援朝上甘嶺戰役中，他所在部隊在攻佔陣地時受阻，他挺身而出，用胸膛堵住瘋狂掃射的敵人槍眼。戰後，中國人民志願軍領導機關給他追記特等功，並追授“特級英雄”稱號。
  
 
  抗美援朝大回放 
 抗美援朝大事記——雄赳赳氣昂昂跨過鴨綠江 
 抗美援朝大事記——彭德懷臨危受命 
 抗美援朝大事記——中國人民志願軍的組建 
 抗美援朝大事記——中共中央決策出兵 
 抗美援朝大回放——來自朝鮮的求援信 
 抗美援朝大回放——“亞洲事務應由亞洲人民自己來管” 
 抗美援朝大回放——戰火燒到鴨綠江邊 
 抗美援朝大回放——美軍越過“三八線”
 抗美援朝大回放——“聯合國軍”的組建 
 抗美援朝大回放——美國第七艦隊入侵台灣海峽 
 抗美援朝大回放——美國出兵朝鮮
 
  
  
 
 
 紀念中國人民志願軍出兵朝鮮55週年 １９日黃昏，彭德懷僅帶領一名參謀、兩名警衛員和一部電臺，乘一輛吉普車，首先跨過鴨綠江大橋，奔赴朝鮮戰場。 
同日，中國人民志願軍分三路跨過鴨綠江，秘密開赴朝鮮前線。第４０軍和第３９軍主力及炮兵第１師從安東過江；第３９軍１１７師、炮兵第２師和高炮團從長甸河口過江；第３８軍軍部、第４２軍和炮兵第８師從輯安過江。至２２日，第３８軍主力從輯安過江。 〉〉全文
  
 
  
  
美步兵第24師一部到達朝鮮
  
美國空軍飛機轟炸安東
  
戰火使朝鮮變成一片廢墟
  
毛澤東號召打敗美帝國主義的任何挑釁。
  
 我東北邊防軍隔江可望朝境內的戰火
  
朝鮮人民軍奮起
抗擊美軍的進攻
  
“抗美援朝、保家衛國”的重大戰略決策。
  
毛澤東的兒子毛岸英成了“第一個志願兵”。
  
中國人民志願軍某部
舉行誓師大會
  
杜魯門與麥克阿瑟在威克島就朝鮮問題進行會談
  
1950年10月19日，第一隻入朝作戰的中國人民志願軍部隊秘密跨過鴨綠江
  
中國各界群眾舉行聲討美國侵略罪行、支持抗美援朝
的示威遊行
製作：新華網軍事頻道
