
 晨报讯 金山区联防队员杨群利近日为制止一起盗窃犯罪，与犯罪嫌疑人展开殊死搏斗，英勇牺牲。经警方快速侦查，仅仅过了17个小时，犯罪嫌疑人翁明华、刘国三相继落入法网，现已被依法刑事拘留。 
 本月23日22时45分许，朱行派出所电台内突然传出执行护村任务的联防队员杨群利急切的呼叫，称在高楼村发现犯罪嫌疑人。值班民警正要问询其确切方位，却失去联系。警方迅速组织人员展开搜寻，数分钟后在朱行中学外墙的水沟内发现了昏迷不醒的杨群利。民警同时发现水沟前方另有一男子正竭力爬上大路欲逃遁，立即上前截获此人。与此同时，杨群利被火速送往医院抢救，终因抢救无效死亡，法医鉴定其死因为生前溺水窒息死亡。 
 此后，市公安局和金山公安分局立即成立专案组展开工作。经调查，落网男子名叫翁明华，33岁，四川成都来沪人员，曾因抢劫被判刑。本月24日下午3时50分，专案组抓获了翁明华的同伙刘国三。 
 据交代，本月23日晚，翁、刘两人经事先踩点，翁持大力钳、刘扛扶梯，一前一后准备对三元机械厂实施盗窃。22时45分许，走在前面的翁明华与杨群利不期而遇。见翁、刘两人形迹可疑，杨群利上前问询，刘国三见状撒腿就跑，杨群利一把抓住翁明华，欲将其扭送派出所。翁不从，杨群利一边通过对讲机呼叫，一边紧紧抓住翁不放，并与翁展开搏斗。搏斗中，双方滚至路边水沟中，杨群利继续与翁在水中搏斗，几度将翁揿住。但意想不到的是，杨群利身着大衣被水浸泡，终因体力不支而被狗急跳墙的翁明华残害在水中。杨群利英勇献身，年仅39岁。 
 目前，此案在进一步侦查中。 　□通讯员忻文轲方华记者倪杰 
  （责任编辑:熊红祥） 
