
・穷县富书记敛财3200万 原犍为县委书记受审/图
 20日下午，成都。没有什么风，满街都是人。 
 当天的成都各大报纸刊登了一条消息：四川乐山犍为县原县委书记田玉飞因涉嫌受贿1859万余元、1330万余元巨额财产来源不明，正被成都市中级人民法院开庭公审。田玉飞案发后，其被扣押、冻结的财产总额最高曾折合人民币3361万余元。 
 一个坐在成都府南河边喝茶看报纸的老年人突然朝旁边的人冒了一句：“如果把四川县处级官员的私人资产也排一个‘富豪榜’，这个县委书记，恐怕要当首富。” 
 与这位普通市民的评论相对应，成都各大媒体在报道这一消息时，明确表示：“这是目前四川发生的涉案金额最大的一起职务犯罪案件。” 
 5年县处级3000万黑金 
 田玉飞的履历并不复杂。检方的起诉书显示，田玉飞出生于1956年6月，四川省乐山市五通桥区人，大学文化程度。1999年至2004年，田玉飞担任乐山市沙湾区区长、犍为县县委书记、县人大常委会主任。 
 正是1999年至2004年的五年之间，由副转正的县处级官员田玉飞，完成了他的5年“黑金”3000多万元的“积累”。 
 检方的指控明确，田玉飞“利用其担任乐山市沙湾区区长、犍为县县委书记的职务之便，在干部人事任用、企业改制及发展民营经济中，先后多次收受乐山东能集团董事长王德军、四川某集团董事局主席宋某、犍为县委某部部长杨某等36人的钱物，共计折合人民币达1859万余元，另有1330万余元的财产无法说明其合法来源”。 
　　福布斯富豪的糖衣炮弹 
 值得重视的是，检方所指控的田玉飞受贿1859万余元一项――“现金1504.2万元、美元9万元、住房3套及装修、轿车2辆、50万元的银行卡1张及家电”，突出地显示了田玉飞“毕其功于一役”的心理动机――这之中约70%的赃款，来源于乐山东能集团董事长王德军。 
 今年1月25日，《第一财经日报》以《涉嫌超低价收购国企福布斯富豪王德军落马》为题，报道了王德军因涉嫌向田玉飞巨额行贿而落马的消息。 
 关于这个“故事”，检察机关10月19日有了进一步的叙述：2002年，犍为县川犍电力公司国有股转让，乐山东能集团董事长王德军(2004年以资产0.98亿美元，在福布斯内地富豪榜排名167位)意欲购买，王德军与时任犍为县县委书记田玉飞“密谋”商定，一旦购买成功，将给田玉飞1500万元。双方“密谋”后，田玉飞在县委常委会上，极力促成了将电站国有股转让给东能集团。王德军如愿收购后，在2002年10月至2004年9月期间，分17次向田玉飞兑现“承诺”。 
 10月19日的庭审上，公诉人详细地出示了17次受贿的证据：第一次，田玉飞对王德军说要一辆车，王德军很快奉上一辆价值40万余元的奥迪轿车；第二次，王德军用两个袋子分装70万元、80万元现金，两人在约定地点相见，王德军将150万元放在田玉飞轿车的后备厢中，双方默然分手……后以种种借口，田玉飞又收下价值1200万余元的现金、房子、车子等。 
　　4000万贱卖4.6亿国有电力资产 
 2001年12月30日从乐山沙湾区区长任上调任犍为县委书记的田玉飞，次年1月16日就定下了2002年犍为“农业稳县、工业强县改革年”的蓝图，并亲自操刀起草了《关于进一步深化企业改革的意见》。 
 这份现在看起来也极为“大胆”的文件定下调子：6个月内，对全县涉及资产达17亿元、职工2.44万人的87户拟改制国有企业，“以‘无情推进、有情操作、平稳着陆’的方式，着力实施‘两个了断，一个有偿解除’(了断政府与企业的产权关系，依法了断破产企业的债权债务，有偿解除职工与原企业的劳动合同关系)。” 
 而这一“无情推进”的国企改制的结果是，在国务院下发文件停止电力国有资产转让后，以犍为县委书记田玉飞为首的领导班子，顶住压力，连夜开会，于2002年11月27日，将拥有4.6亿元总资产、1.9亿元净资产的犍为电力仅作价4000万元，匆忙签约卖给乐山市的民营企业――东能集团公司。 
 “乐山市电力股份公司等企业均提出开价8000万元购买该公司，但却被拒之门外。”四川省地方电力局政研室主任师级灵先前在一次接受当地媒体采访时表示。据不完全统计，截至2004年，以改制的名义，四川省已有28个县出售了地方电力企业国有资产达48.4亿元。 
 四川省地方电力局调查发现，“全省地方电力国有资产流失大致存在三大‘失血口’：首先就是少数人利用国有大型电力企业的垄断地位对地方电力进行低价或超低价收购，地方电力最终大量流入了私人、小集团甚至个人手中。” 
 2004年末被四川省政府授权投资、经营、管理地方电力国有资产的四川省水电集团董事长朱家清就此感慨：“受命于危难之际。”他表示，“类似的情况，导致腐败滋生、国有资产流失，一些地方政府对电力供应的控制力也渐失。” 
 “多米诺”腐败链条被推倒 
 针对官员伸手能源、矿产资源的市场配置，四川省委书记张学忠近年在多个场合发表了“必须牢牢把握‘关键在干部，要害是利益’，从解决干部身陷非法利益入手，破除资源市场化配置的最大障碍”等重要观点。田玉飞是内地落马的典型腐败官员之一。 
 这一整治干部深陷非法利益格局的行动还在继续。最新的信息是，四川省十届人大常委会第47次主任会议已经许可了对省十届人大代表杨国友、韩宗山采取刑事拘留强制措施的书面报告。杨国友系乐山市经济贸易委员会原副主任、犍为县县长。 
 “杨国友的落马，与田案直接相关，”乐山市纪委一位官员接受《第一财经日报》采访时说，“他的问题还在审查之中。”先前他表示，犍为县已将领导干部退出矿业利益格局作为全县党风廉政建设的一项重要内容。截至目前，该县部分业主为当地党政干部的红光煤矿、顺江煤矿、金国煤矿等5个煤矿企业已实行转让，5名党政干部已全部退出。 
 乐山市委书记于伟早前则表示：“不管整治困难有多大都要克服，这是对我们执政能力的严峻考验，如查出有干部深陷利益格局的，要坚决严处。” 
  （责任编辑:熊红祥） 
