
　自民党は２日、道路や税制、総合農政など各調査会の会長や特別委員会の委員長は、原則として２期２年に限ることを決めた。党改革の一環で、これらの組織が「族議員の拠点」になることを防ぎ、小泉改革を党側でも支える狙いがある。調査会の統廃合もあわせて検討に入り、週明けには新たな会長を決めるが、すでに２年を超えている古賀誠・道路調査会長らは退任が確実となった。 
　任期を限る対象は、約４０ある調査会と約５０の特別委員会。同一の会長や委員長を２年を超えて続けることは出来なくなり、最低１年間は別の役職に就くルールを設けることにした。甘利明政調会長代理は「特定の人が長く張り付くのでなく、人事の活性化で政策論議も国民本位に進めるためだ」と述べた。 
　自民党では、ベテラン議員が閣僚を経験した後、関連する部門で調査会長や委員長に就くことが多い。このため、調査会などは専門議員を育てる役割を持つと同時に、省庁の権益を代弁する族議員の活動拠点ともなってきた。 
　道路調査会長は、８０年代は金丸信氏、９０年代は綿貫民輔氏など「道路族」の有力者が歴任。００年代に入っても村岡兼造氏や野呂田芳成氏ら旧橋本派議員が長く占めてきた。０１年に同派以外から就いた古賀氏はすでに約４年半会長職にあり、首相が一般財源化などを進めようとしている道路特定財源改革には慎重だったが、２日の決定で退任を余儀なくされることになった。 
　政府の税制論議に大きな影響力を持つ党税制調査会の津島雄二会長も、在任２年を迎えることから退任する。後任には柳沢伯夫・前政調会長代理が就く。柳沢氏は党の財政改革研究会座長として消費税を社会保障目的税化するなどの中間報告を１０月に発表しており、今後は財政再建の観点からの税制改革論議が加速しそうだ。 
