
 
記事全文
この記事を印刷する 東アジア大会：玉泉がＳテニス３冠　日本サッカー韓国降す 
　東アジア大会第５日は２日、マカオで行われ、競泳は女子２００メートル背泳ぎの寺川綾（近大）と五十嵐貴美（鹿屋体大）が２分１２秒１５で同着優勝し、男子２００メートル個人メドレーでは庄司有太（中大）が２分２秒５６で勝った。女子２００メートルバタフライの中西悠子（枚方ＳＳ）は３連覇を逃した。
　ソフトテニス女子シングルスは玉泉春美（東芝姫路）が勝ち、団体、ダブルスとの３冠を達成。陸上男子４００メートル障害の小池崇之（順大）は５０秒８５で金メダルを獲得した。
　体操種目別では男子床運動の田原直哉（徳洲会）と鉄棒の馬場亮輔（早大）、平行棒の小川泰弘（徳洲会）が銀、女子は黒田真由（愛知・名古屋経大市邨高）が段違い平行棒と平均台で３位。射撃の女子ライフル伏射で佐々木亜子（日立ハイテクノロジーズ）が３位に入った。
　日本のメダル数は金１０、銀２３、銅４０。
　サッカーの日本は韓国を２−０で降し、１次リーグＡ組１位で準決勝に進んだ。（共同）
毎日新聞　2005年11月2日　23時34分　（最終更新時間　11月3日　0時19分）
