
 
 下一步對流動人口的管理服務工作，要按照以人為本的理念，由過去的防範控制型管理轉變為管理和服務並重的服務型管理，建立社會化的管理模式，實現工作時單位管、暫住地社區管、黨團員組織管、系統問題部門管、治安問題公安管的工作格局
 擬取消農業、非農業戶口的界限，探索建立城鄉統一的戶口登記管理制度，同時，以具有合法固定住所作為落戶的基本條件，逐步放寬大中城市戶口遷移限制
 本報北京10月25日訊 記者孫春英 中央綜治委流動人口治安管理工作領導小組副組長、 公安部副部長劉金國在今天召開的中央綜治委2005年第二次全體會議上提出，各地、各部門要根據資源、能源等實際承受能力，把人口流動問題納入本地經濟社會發展規劃，認真解決流動人口就業、居住、勞動保障、醫療衛生、義務教育等問題，逐步形成城鄉勞動者平等就業制度。 
 據截止到2005年6月30日統計，全國公安機關共登記暫住人口8673萬人。“相當數量的流動人口在城市暫住時間較長，‘流動人口不流動’、‘暫住人口常住化’是一個新的問題。一些行業侵害農民工合法權益，剋扣、拖欠農民工工資，強迫農民工超時限、超強度勞動等。值得注意的是，一些地方形成了地域性流動人口違法犯罪團夥，已成為影響當地社會治安的突出問題。”劉金國這樣說。 
 據了解，針對侵犯農民工合法權益問題突出的情況，公安部與有關部門組織開展了清理整頓勞動力市場秩序專項行動，共追發、補發拖欠農民工工資3800餘萬元，退賠求職者求職費用1363萬餘元。北京、江蘇等11省、直轄市公安機關建立了流動人口管理協調會晤機制，積極開展警務合作。2003年以來，各地公安機關共查處侵害農民工合法權益的案(事)件40餘萬起。 
 劉金國表示，下一步對流動人口的管理服務工作，要按照以人為本的理念，由過去的防範控制型管理轉變為管理和服務並重的服務型管理，建立社會化的管理模式，實現工作時單位管、暫住地社區管、黨團員組織管、系統問題部門管、治安問題公安管的工作格局。 
 他透露，公安部正在抓緊研究進一步深化戶籍制度改革的意見，擬取消農業、非農業戶口的界限，探索建立城鄉統一的戶口登記管理制度，同時，以具有合法固定住所作為落戶的基本條件，逐步放寬大中城市戶口遷移限制。　（來源：法制日報）　
 羅幹：切實做好流動人口管理和預防青少年違法犯罪工作
 新華網北京１０月２５日電 中央社會治安綜合治理委員會２５日召開全體會議。中共中央政治局常委、中央綜治委主任羅幹在講話時強調，要以鄧小平理論和“三個代表”重要思想為指導，牢固樹立和落實科學發展觀，按照黨的十六屆五中全會的要求，深入開展平安建設，切實做好流動人口管理和預防青少年違法犯罪工作，促進社會和諧穩定。 
 羅幹指出，近年來，各地在流動人口管理方面做了很多有益的探索，創造了很多好的經驗，要認真進行總結，並針對存在的問題，有針對性地加強工作措施。要把管理與服務緊密結合起來，寓管理於服務之中。堅持以人為本，努力為流動人口提供文明、優質、高效、熱情的服務。既要依法嚴格管理、嚴格執法，又要熱情服務、文明執法，把服務與管理工作落到實處，有效保護流動人口的合法權益，維護良好的社會秩序。各有關部門要密切配合、齊抓共管，推進流動人口管理社會化。加強流動人口管理組織和隊伍建設，落實流動人口管理各項措施。加強流動人口中黨團組織建設，充分發揮黨團組織在流動人口自我發展、自我管理、自我服務中的作用。加強人口流出地與流入地的協作配合，共同做好流動人口管理工作。 
 羅幹說，黨中央歷來高度重視預防青少年違法犯罪工作。前不久，胡錦濤總書記對預防青少年違法犯罪工作作出了重要批示，中央綜治委預防青少年違法犯罪工作領導小組研究提出了進一步加強預防青少年違法犯罪工作的措施，各地各部門要認真抓好落實。要認真抓好青少年的理想、道德、紀律和法制教育，把家庭教育、學校教育和社會教育緊密結合起來。要重點做好特殊青少年群體的教育和管理工作，真情關懷社會閒散青少年，對無人照管的服刑勞教人員的子女，認真做好幫扶工作。加快推進流浪兒童救助保護中心建設，建立完善有效的工作機制。著力做好失足青少年教育轉化工作，按照“教育、感化、挽救”的方針，積極落實對違法犯罪未成年人的幫教和矯治措施。要深入開展“掃黃打非”鬥爭，加大整頓學校及周邊環境力度，加強青少年文化建設，深入實施“為了明天——預防青少年違法犯罪工程”，積極營造有利於青少年健康成長的社會環境。 
 羅幹強調，各級黨委、政府要充分認識做好流動人口管理和預防青少年違法犯罪工作對維護社會穩定、促進經濟發展的重要意義，進一步增強責任感，把這兩項工作列入重要議事日程，切實抓出成效。要進一步健全和完善流動人口管理和預防青少年違法犯罪工作的組織協調機制、保障機制和責任落實機制，按照“誰主管誰負責”的原則，嚴格進行考評和獎懲。各地在深入開展平安建設活動中，要把流動人口管理和預防青少年違法犯罪作為重點工作，精心組織，抓好落實。 
 中共中央政治局委員、國務委員、中央綜治委副主任周永康主持會議，中央綜治委副主任、全國人大常委會副委員長顧秀蓮，中央綜治委副主任、最高人民法院院長肖揚，中央綜治委副主任、最高人民檢察院檢察長賈春旺及中央綜治委委員出席了會議。（完）
  （責任編輯:熊紅祥） 
