
　アジアから欧州へと拡大した鳥インフルエンザ対策を協議する厚生担当大臣による国際会議が２４日、オタワで２日間の日程で開幕した。日本、米国や、欧州、アジアなどから３０カ国が参加。世界保健機関（ＷＨＯ）、国際獣疫事務局（ＯＩＥ）などの国際機関の代表もまじえ、人への感染拡大に備えた対策を話し合う。途上国の間では、抗ウイルス薬が確実に供給される態勢の実現を求める声が強く、会議の大きなテーマとなりそうだ。 
　会議は、米国の呼びかけで９月に発足した鳥インフルエンザ対策の「国際パートナーシップ」の活動の一環として開催が決まった。 
　（１）感染拡大を抑制するための国際協力（２）ウイルスを早期に検知・特定するための監視態勢（３）ワクチンや抗ウイルス薬の開発・供給のあり方（４）正確で迅速なリスク情報の共有方法――の四つの課題について強化策などを話し合う。 
　途上国の代表からは２４日、鳥インフルエンザに効果があるとされる抗ウイルス薬オセルタミビル（商品名タミフル）の供給に関し、「高価なため１００万人分を発注しただけ。人口に比べあまりに少ない」（ナイジェリア代表）、「途上国にも確実に供給されるよう、国際協力を進めてほしい」（ベトナム代表）といった声が相次いだ。 
　タミフルを生産するスイスの製薬大手ロシュには現在、世界各国から注文が殺到しており、途上国まで供給が回ってこないのではないか、という不安が背景にある。 
　ＷＨＯのリー事務局長も会議の冒頭で「途上国が抗ウイルス薬を入手できるようにすべきだ」と述べ、抗ウイルス薬の備蓄に関する国際協力の重要性を強調した。 
　日本から参加した藤井基之・厚生労働政務官は「感染の中心地であるアジアの一員として日本に何ができるか、今回の会議を通じて、対応を早急に決めたい」と話した。 
