
 
記事全文
東アジア大会：陸上男子１万ｍの中村、Ｓテニス女子複が金 
　東アジア大会第４日は１日、マカオで行われ、陸上の男子１万メートル（出場３人）で中村悠希（カネボウ）が３１分５９秒６９で１位、ソフトテニス女子ダブルスの玉泉春美、上嶋亜友美組（東芝姫路）も優勝し、日本勢の金メダルは３個となった。
　陸上の男子１００メートルで川畑伸吾（群馬綜合ガードシステム）が銀、女子１００メートルの鈴木亜弓（スズキ）と同ハンマー投げの室伏由佳（ミズノ）は銅。
　体操女子個人総合で大島杏子（朝日生命ク）が銅メダル。女子シンクロ３メートル板飛び込みで山下美沙子（早大）西井亮子（神奈川ク）組は２位に入り、西井は３個目のメダル。女子高飛び込みで１３歳の浅田梨紗（兵庫・清和台中）は４位。テニスの女子シングルスで１５歳の森田あゆみ（パームインターナショナルＴＡ）は準々決勝で敗れた。（マカオ共同）
　〇…引っ張る日本選手に中国選手がぴたりとつけ、ラスト勝負で金メダルをさらわれる。アジアで見慣れた光景は、この日の陸上女子一万メートルも同じだった。２位の大南は「今季最後の大会。金メダルを取りたかった」と残念がった。
　好調で迎えた世界選手権は、スタート直後に転倒し２１位。その後、走りのバランスを崩したこともあり、９月に右のふくらはぎ、脚の付け根を相次いで痛めた。「練習が不足していたけど、何とか走り切れたのは良かった」。冬場のマラソン出場に向けてめどが立ち、ほっとした表情ものぞいた。（共同）
毎日新聞　2005年11月1日　21時50分　（最終更新時間　11月2日　7時49分）
