
 本报通化讯（记者 卢红） 梅河口市振兴居民小区共有居民60余户，3年来，因居住在该小区的女民警宋振玲擅自拆除小区供暖管线，私接锅炉给居民供暖，引发了众多纷争。 
 女民警为啥要和邻居闹 
 10月19日21时许，梅河口市振兴小区居民安某正往自家走，相邻单元居民宋振玲突然走出家门与其发生争吵撕扯。 
“宋振玲一边骂一边挠我丈夫，我急忙跑过去阻拦，并让我丈夫立即报警，结果我的脸被宋振玲挠成了这样。”安某的妻子王某说，当时周围邻居听到争吵都出来了，宋振玲看群众多了，便跑回家中，经民警再三叫门及宋的主管领导打电话，宋才走到派出所接受调查。 
 身为民警，宋振玲为何要和邻居闹呢？“这3年来，小区一直是宋振玲用自家锅炉供暖，根本达不到要求的温度，我们提出不用她供暖了，找市领导将我们的管线接到全市集中供热管线上，引起了宋振玲的不满。” 
　　小区居民为啥苦不堪言 
 原来该小区供热是由建国社区（原建国村）负责，居民当时购买楼房时各项配套费已全部交齐，可到了2002年冬，居民们发现小区内突然建起了一个锅炉房，同样居住在该小区的女民警宋振玲购进了锅炉，擅自将小区供暖管线切断，接在了自家的锅炉上，并制定了取暖收费标准为居民供暖。 
 “当年我们认为谁供暖都一样，就毫不犹豫地把取暖费交给了宋振玲，可没想到供暖效果一点都不好，室内温度只有8℃至12℃，随后两年也没什么改变，我们基本上不交取暖费了，到冬天实在受不了就出去租房住。”居民王老师说。“2003年冬季，我妻子要生产了，我早早就把取暖费交给了宋振玲，可妻子坐月子一个星期了，暖气才稍微温乎一点。”提起供暖的事，居民孙某还有气。 
 据了解，早在2004年冬季，小区居民就向梅河口市有关部门反映供暖问题，可因当时已经入冬，有关部门已无法施工。近日，居民再次向市领导反映，希望小区供暖能并入全市供暖系统，不料加剧了宋振玲与居民之间的矛盾。 
 市委书记批示 政府协调解决 
 10月23日，梅河口市市委书记王文刚得知情况后，立即批示有关部门5天内将问题查清，让居民顺利过冬。梅河口市市委政法委和公安局迅速组成联合调查小组，经调查发现，宋振玲是梅河口市公安局法制科的民警，今年50多岁。事情发生后，宋振玲曾多次到市政府、建设局上访，要求赔偿其经济损失19.82万元，并表示如不满足她的要求，她将不允许热电公司进入小区施工。 
 “经我们调查，2002年冬宋振玲在无任何审批手续和未经任何人同意的情况下，私自改变小区原供暖关系，属非法行为，应由行政执法部门予以取缔。居民们反映的宋振玲违纪问题应由市纪委或公安局纪委调查处理。宋振玲提出的住户欠取暖费等问题应该通过诉讼途径解决。”梅河口市市委政法委一位工作人员说。 
 昨日，该小区的热网改造在梅河口市副市长王坤的协调下已经顺利展开。“原本外网改造费用需要17万元，经政府大力协调，只收居民12万元，每户居民需要交纳每平方米入网费30元、外管网费20元、一户一阀16元，共计66元/平方米，目前还有一些缺口，但考虑到不影响居民取暖，经市领导研究决定，先对小区供暖管线改造。”梅河口市市政府副秘书长白铁军说。 
 据悉，针对民警宋振玲的问题，目前梅河口市有关部门已经另外组成调查小组专门调查。 
  （责任编辑:熊红祥） 
