
圖為咸陽市政府辦公樓前“市政府洗手間對外開放”的牌子。記者　王樂文攝
 政府機關拆掉圍墻，似乎已是舊聞。但拆掉圍墻，還撤走門衛和傳達室人員，讓市民自由出入市政府辦公大樓，甚至“歡迎市民到政府上廁所”，這恐怕就是個新鮮事了。
 這件新鮮事，7月發生在陜西省咸陽市。
 以前層層查問的深墻大院，如今市民真的可以自由出入嗎？拆掉圍墻後，市民辦事真的方便了嗎？國慶節前，記者來到咸陽市政府辦公樓暗訪。
 歡迎市民到政府上廁所
 9月28日10點，記者走進咸陽市政府。
 原本高大氣派的政府大門不見了，門口多了一塊藍色的牌子：“市政府洗手間對外開放”。
 因為下雨，來市政府辦事的人並不多。拆除了圍墻和以前設在門口的傳達室，政府門前顯得開闊了很多，門前只有一個保安在悠閒地走來走去，偶爾對進市政府辦事的人簡單詢問，但並不做任何阻攔。為安全起見，市政府馬路對面，設置了電子攝錄系統。
 記者跟著幾個前來辦事的人走進了市政府辦公大樓。
 大廳中間，有明確的指示牌。指示說明，市長辦公室設在三樓，記者徑直上去。三樓所有的辦公室都沒有掛牌子，門外挂著的白色簾子上印著“咸陽市政府”。
 記者剛推開通往右邊辦公區的大門，門口一間像傳達室一樣的辦公室裏走出一個人，詢問記者找誰。記者假稱是某公司負責人，找市長解決點事情。他告訴記者，市長不在，有事到樓下的秘書科聯繫。
 記者隨即來到樓下的總值班室，自稱是某公司負責人，有緊急事要見分管工業的秘書長。值班人員說，秘書長出去了，聯繫不上。記者和他聊起來，他說：政府圍墻拆掉後，市民可以隨便進出政府大樓，也歡迎來這裡上廁所。但要找領導辦事，最好還是預約。
 在一樓大廳，記者看到一位像是從農村來的老太太，渾身臟兮兮地躺在長椅上，椅子前的茶几上放著一封告狀信。她說是受了冤屈要找領導的，但來了很多次，一個領導也未見到。每次來，別人都告訴她領導出去開會了。
 走出門外，正好碰到一位來為村辦小學“要點錢”的村長。他興奮地對記者說：“真奇怪，隨便就能走進市政府大樓！這可是從來沒有過的事。以前我來找領導辦事，都是找‘老鄉’帶進來的。”
 看來，咸陽市政府拆掉圍墻後，市民們的確可以自由進出辦公樓了，但讓市民找得著人，辦得了事，卻還有待改善。
