
 
記事全文
この記事を印刷する 六車護のスポーツ万華鏡：三木谷オーナー、猛省が必要だ 
　日本プロ球界に監督の人材はいないのか。田尾安志から70歳の野村克也へ−−。楽天イーグルスが辛抱できず、いとも安易に監督の首をすげ替えた。またしても「監督使い捨て」と「昔の顔の再登場」である。楽天への失望感は深い。
　田尾解任を耳にしたのは25日の日曜日、神宮球場の記者席だった。私は野球解説者の広岡達朗氏と隣り合って東京六大学野球の早大VS法大を観戦していた。そこへ旧知のスポーツ紙記者が「いま発表がありました」と知らせてきて、広岡氏のコメントを求めたのだ。
　広岡氏と私は、思わず顔を見合わせて同じセリフを吐いていた。「やっぱり」。
　実を言えば、２人はそれまで、母校の試合ぶりを目で追いながら、「楽天問題」を論じていたのだ。
　なにを隠そう。広岡氏は「楽天再建」を託されてゼネラル・マネージャー（GM)の就任を要請されていたのだ。結論からいえば、この数日前、交渉は成立せずに終わっていた。理由を簡単に言えば、楽天首脳陣が余りにも低いレベルの提案を繰り返したからだ。広岡氏にしてみれば、あきれはてて「愛想も小想（こそ）も尽き果てた」ということになったようだ。
　広岡氏へのゼネラル・マネージャー就任要請は当然、球団オーナー・三木谷浩史の意に沿ってのものだった。広岡氏は球団社長・島田亨、球団代表・米田純に次のようなことを言った。分かりやすく箇条書きにする。
　・広岡は常勤のゼネラル・マネージャーではなく、必要に応じてアドバイスする相談役的な処遇でよい。
　・１軍監督は３年契約の田尾を引き続き当てよ。
　・コーチは２、３の入れ替えが必要。そのとき、投手コーチに八木沢壮六（元ロッテ監督、西武、オリックスコーチなど）、打撃コーチに山本一義（元広島コーチなど）を推薦したい。２人は野球への取り組み、指導法に見るべきものがある。
　・秋季練習は、選手だけでなく、コーチの技術を磨く重要なものだという認識のもとにじっくり腰をすえて取り組む。
　・監督、コーチ、選手の年棒は、結果を残していくらの出来高制（インセンティブ）を導入する。
　・外国人選手は獲得ルートを確立、担当者を教育して、即戦力、若手育成の２部門とする。
　・ドラフト選手の獲得にあたっては、資金を惜しまない。
　・チームの基本方針として「育てる」をモットーに掲げる。
　広岡氏が提起したものを、ざっと言えば以上のようなものだった。私はそれぞれの具体的な取り組みを聞くたびに、楽天が魅力的なチームに生まれ変わるだろうと確信したものだ。
　そこには、広岡氏がこれまでの長い球界生活で蓄積した「勝つためのノウハウ」が充満していると感じたからだ。さらに言えば、広岡氏は持っている知識のすべてを楽天に提供するつもりでいた。田尾にも何度か電話でアドバイスを送ったといっていた。だが、気になることがあった。田尾が来シーズンも監督を続けることを球団から明言されていないことだった。
　広岡氏にしてみれば、１年目の楽天は戦う集団の体をなしていなかった。誰が監督をやっても、結果においてさほどの差はなかったのだ。だから、田尾に成績の不振を押し付けての解任など愚の骨頂なのである。
　ここは田尾監督の下、反省の上に立って、新しいスタッフで秋季練習から生まれ変わる気持ちで立ち向かうことだ。新監督を招請することは、それだけで資金を必要とする。田尾の続投は、余計な金銭の使途を極力避けること（分かりやすくいえばケチ）をモットーにしている球団の方針にも合致する。
　広岡氏と楽天の話し合いは進展するかに見えた。しかし、楽天では別の歯車が回り始めていた。誰の入れ知恵か定かではないが、三木谷オーナーは、田尾の解任に動き始めた。同時に巨人から戦力外通告を受けている清原和博(38）の獲得に乗り出した。楽天ではオーナーの意向には誰であろうが一言も異議を挟むことはできないと言われている。
　球団代表から広岡氏に清原獲得の方針が伝えられた。広岡氏は、楽天の近未来構想の１つに、地元出身の若手レギュラーを育てて起用することを描いていた。大学生なら例えば東北福祉大、高校なら青森山田出身といった具合に東北在籍選手をドラフト指名して鍛え上げるのだ。
　全体としては、何年かをかけて“生え抜き選手”中心のチーム構成とする。他チームからの移籍選手は急場をしのぐ以外抑制する。巨人のように札束にモノを言わせる愚かな補強はとんでもないことという認識を持つことである。だから、広岡氏の頭に「清原獲得」などという思いは、露ほどもなかった。
　清原の名前を聞いた広岡氏は、「なぜだ！」と声を荒げて問い質したという。返ってきた応えは、まだ客を呼べる金銭的価値があると判断したというものだった。言葉は悪いが、“客寄せパンダ”である。広岡氏は、現状の清原は指名打者でも起用することに疑問符がつくと指摘した。さらに、諭すようにつぎのような意のことを言って聞かせた。
　「楽天は生まれたばかりの新しくて若い球団だ。すぐに優勝は難しいだろうが、これから若手選手を一生懸命育てたい。夢に向かってがんばりたい。応援よろしく、というのが基本方針。なにが清原だ」
　最後は腹の虫が収まらず、受話器を叩きつける形になってしまったと広岡氏は言っていた。それから日を置かず、球団代表から「これまでのことはなかったことに‥‥」との連絡があったという。
　要するに、楽天という球団、オーナー以下、社長も代表も野球というものが何も分かっていないということなのである。素人もいいところだ。野村氏の決定も何が根拠なのだろう。誰の思いつきなのだろう。
　私の同氏に対する見立てをいうなら、「与えられた戦力を使うことには長けているが、育てる能力は評価にあらず」ということである。ヤクルトではプロ野球日本一になったが、阪神では何も結果を出せなかったのがその証明だ。
　ちょうど１年前、プロ野球の危機から楽天は生まれた。期待されたのは、新生の意気と革新の球団経営だ。しかし、いま楽天が演じているのは、悪しき旧態をなぞっているに過ぎない。情けない。
　（スポーツ万華鏡は筆者の都合により今回で終了です。アクセス、ご愛読ありがとうございました）
　2005年10月1日
