
 ■假冒网站链接低俗广告 ■相关部门表示会尽快予以关闭 
 
 本是为方便网民投诉网络违法的报警网站，自身却被“李鬼”网站违法仿冒。昨天，读者赵先生致电本报热线称，他本是想举报一些网络违法情况，但是却发现从百度网站上搜索到的公安部信息网络安全报警网站上有多个低俗的广告链接。公安部公共信息网络安全监察局表示，该网站属于违法仿冒站点，会尽快调查，予以关闭。 
 调查：假网站链接低俗广告 
 昨天，记者根据赵先生的提示，在百度搜索中键入“公安部信息网络安全”的字样后看到了这个所谓的报警网站。该网站的上方是一个写有“公安部信息网络安全报警网站”的大图标，其下方的内容中部分要求报警人填报多项自然情况，而举报情况一栏却仅有一个说明栏供举报人填写。记者发现，该网站下方，居然还有一些各式各样且内容低俗的广告链接，某网络游戏的广告也公然以浮动广告的形式出现在了该网站上。 
 赵先生表示，从这个网站的外表很难辨别其真伪，但这些低俗的广告却把其“李鬼”的身份暴露给了大家。记者随后按照网站要求填写了一些假信息，提交后出现了一个“完成”的提示后，便再也没有音讯。 
　　公安部门：肯定是仿冒 
 记者随后找到了真正的公安部网络违法案件举报网站，真假网站在外表上有明显的区别。在举报情况的填写上，网站对诸如“散播谣言、侮辱、捏造事实”、“传播淫秽色情信息”等情况区分得非常详细，并且在填报内容上也被分成了“网站名称”、“网站地址”，甚至ＱＱ号码等多个填报栏目。而假网站非常关心的举报人个人情况栏目中，真网站仅是列出了一些联系方式内容的填写，同时并不要求举报人必须填写。 
 记者随后联系到真网站的主管单位公安部公共信息网络安全监察局。一名工作人员在查看了上述网站情况后表示：“肯定是仿冒的网站。”该工作人员告诉记者，他所在的部门就是专门负责网络违法案件举报网站管理的，对于这个假网站，他们会马上调查，予以关闭。 
　　百度：真伪网站难辨别 
 对于在搜索中出现假冒网站的问题，对于在搜索中出现假冒网站的问题，百度搜索的一名工作人员告诉记者，搜索中出现的网站大都是通过免费登记而被加入搜索的，所以很难鉴别其真伪。 晨报记者 张鹏
  （责任编辑:熊红祥） 
