
 
記事全文
この記事を印刷する スノーボード：Ｗ杯で初優勝の国母がトリノ五輪代表に内定 トリノ五輪代表に内定し、抱負を語る国母和宏＝東京都渋谷区の岸記念体育会館で２日午後２時１８分、岩下幸一郎写す 
　スノーボード男子ハーフパイプのワールドカップ（Ｗ杯）第３戦で初優勝した国母和宏（北海道・登別大谷高）が２日、トリノ五輪代表に内定した。「早く決めたかったんで、安心しています」。１７歳の高校生は、あどけない笑顔を浮かべた。
　１６２センチ、５４キロの体から高いエアとスムーズな回転技を繰り出し、昨季は最終戦で３位になるなど、安定した成績でＷ杯総合３位。今季Ｗ杯初戦となった１０月のスイス大会は横３回転の「１０８０（テンエイティー）」を決めて、初の栄冠を手にした。「自分の滑りがパイプにあっていただけ。他の選手の調子も悪かった」と浮かれた様子はない。
　五輪は北米勢が強力なライバルとなるが、目標を金メダル獲得に設定する。五輪開幕まであと１００日。「（現在のレベルでは）決勝に残れる程度。上に１０人ぐらいいる。まだまだ練習したい。短いですね」と冷静に分析する。「難易度の高い技を練習したい」と横３回転半や縦回転の新技の習得に意欲的だ。
　北海道石狩市出身で、幼少時代に父芳計さんに手ほどきを受けた。「スノーボードをやったことがなかったのにいろいろ勉強してくれた」と感謝を忘れない。今も「よく練習をさぼるので、心配している」と言われているという。
　仲間の中井孝治（アメリカン）や村上大輔（クルーズ）をテレビで観戦した前回のソルトレークシティ五輪。海外から撮影依頼が舞い込むほど注目を浴びる高校２年生。学校に通えるのは１年のうちで２カ月ほどだが、「一番の目標が五輪。友人や学校の人、ばあちゃんに見てもらいたい」と、初の五輪の大舞台を楽しみにしている。【武藤佳正】
毎日新聞　2005年11月2日　19時11分　（最終更新時間　11月3日　0時20分）
