
 行凶者疑为男童爷爷的前妻，作案后喝敌敌畏倒地
昨日，小雨妈妈躺在潞河医院接受治疗。当日早上，小雨及其母亲遭泼硫酸。实习生柯芸摄
 本报讯（记者耿小勇）昨天早上7时30分许，通州区玉桥西里70号院4号楼，4岁男童小雨（化名）及其母亲在家门口被一名女子用大量硫酸泼中，行凶女子随后喝下敌敌畏离去。泼硫酸女子疑是小雨爷爷的前妻。 
　　男童满身硫酸在颤抖 
 昨天11时，玉桥西里70号院4号楼2单元楼道，弥漫着硫酸和敌敌畏的混合气味，楼梯台阶和扶手上满是硫酸留下的白色印记。 
 “那叫声很凄惨！”4号楼1单元一居民称，早上7时30分左右，她出门时，听见2单元楼道发出惨叫。她跑过去看到，小雨的妈妈在楼道口连滚带爬，脸上和身上被烧得全是白的。“救救孩子！”小雨妈妈喊着。此时，一名着深色上衣、带着大檐儿帽的女子走出楼道，“她还瞪了小雨妈妈两眼。”该居民回忆。 
 小区物业员工和邻居闻讯跑来，在墙角找到满身硫酸、全身颤抖的小雨，并在楼道里发现一个空塑料桶和两个空水瓶。“塑料桶里是硫酸，空水瓶内装有敌敌畏。”物业人员说。 
　　疑凶曾贴小报诽谤 
 小雨姨姥姥说，她听小雨妈妈向警方介绍，当日她带小雨去幼儿园，还没走出楼道，突然有人向他们泼硫酸。 
 “小雨妈认出那人就是林某。”小雨姨姥姥说，林某44岁，是小雨爷爷的前妻。小雨姑姑称，离婚后林某多次要求复婚，小雨爷爷没答应。 
 小区居民称，小雨爷爷有一套住房，林某提出将房子改到自己名下，遭到老人拒绝后，就一直不高兴。2单元一位大妈称，一个月前，她看到林某到小雨家楼道里贴“小报”，内容都是诽谤性语言。 
　　母子双目均可能失明 
 昨日上午，小雨和妈妈躺在潞河医院一间病房，两人头部都包着绷带。主治医生说，母女俩都为2度深烧伤。孩子烧伤面积为5%左右，主要是面部和双手。母亲烧伤面积为8%左右，主要是面部和胸部。“大量硫酸进入眼睛，母子都可能失明，孩子的一只眼睛还有一线希望。”林某昨日也在潞河医院抢救。通州分局的一民警对医生称，林某泼硫酸后，服下敌敌畏。小区居民看到，林某走出小区不远，就倒在了地上。抢救室的医生称，林某中毒严重，随时都有生命危险，抢救时她还多次拔掉输液针管。 
  （责任编辑:熊红祥） 
