
 
記事全文
女子マラソン：高橋尚子、再起期し２年ぶり出場　東京国際 
　日本陸上競技連盟は１日、ドーハ・アジア大会（０６年１２月）の代表選考会を兼ねた東京国際女子マラソン（１１月２０日）のエントリー選手などを発表した。シドニー五輪金メダリストで、０３年のこの大会で２位に終わりアテネ五輪代表を逃した高橋尚子（ファイテン）が、再起を期して２年ぶりのマラソンに挑む。
　そのレースで高橋を破ったアテネ五輪４位のエルフィネッシュ・アレム（エチオピア）も出場し、２年前の対決が再現される。０１年世界選手権銅メダルのスベトラーナ・ザハロワ（ロシア）、０１、０３年世界選手権代表の松岡理恵（天満屋）、堀江知佳（アルゼ）らもエントリーした。
　高橋は今年５月に１０年間指導を受けた小出義雄・佐倉ＡＣ代表の下を離れ、６月から専属の練習パートナーらによるチームを編成。米コロラド州の高地ボルダーで練習を積んでおり、レースの約１０日前に帰国を予定している。高橋は主催者を通じ、「２年前は久々のレースで舞い上がってしまった。今回はじっくりと落ち着いた気持ちでレースをしたい。タイムや戦略は何も考えていない。元気にスタートに立つことだけに集中している」とコメントを発表した。【石井朗生】
英文を読む 
毎日新聞　2005年11月1日　17時07分
