
從女孩體內取出的發卡已開始生銹。陳安攝
 本報訊　（記者邱瑞賢　通訊員楊文）一枚再普通不過的黑色發卡，成為8歲女孩真真（化名）這生最大的夢魘。這枚被刻意掰開的發卡，被從女孩的陰道口塞進去，並在裏面深藏了至少4個月之久，發卡的兩端穿破了女孩的陰唇，瘺口在其大腿內側長成了肉坨。 
　　4個月前 
 誤將女兒臀部肉坨當腫瘤 
 昨日在中山大學附屬第二醫院兒科病房，記者看到了術後情緒極不穩定的真真，經過4個月的折磨，醫生最終幫她把發卡取了出來。孩子的母親激動地表示一直以為女兒長的是腫瘤。到底是誰做出這種讓人髮指的事？至今仍是一個謎。 
 已經折磨真真至少4個月的謎底直到昨天才被揭開。真真的母親告訴記者，自從4個月前發現女兒走路“有點拐”，姿勢不對她才開始注意女兒的臀部，後來發現其大腿內側有兩個對稱、尖尖的肉坨，並不斷化膿發炎，其中一個已經潰破。 
 “我一直以為是長瘤子了，帶她到醫院去做檢查卻說不是……”輾轉求醫多時，但是一直都找不到其真正病因。直到昨天，醫生給孩子做手術，才發現了這枚深藏孩子陰道裏的發卡。 
 手術發現 
 被掰開的發卡已生銹 
 記者昨日看到，被取出的發卡長約4釐米，已經開始生銹，是那種最普通不過的黑色鐵發卡。離奇的是，本來應該緊合的發卡被刻意掰開成一個角度為60度的倒置“V”形後，才插入女孩陰道的。 
 為真真做手術的中山二院小兒外科主任鄧小耿教授告訴記者，手術中發現這個發卡尖頭向深處卡在了孩子的陰道裏，因此被掰開的兩端都戳在陰道壁上。“尖利的發卡不僅戳穿了陰道壁，穿破了陰唇，一直穿到皮膚外，因此形成了嚴重的炎性反應和瘺液滲漏。我們開始也以為是小兒的肛瘺、直腸瘺等，直到看到那個發卡，才感到事情的嚴重性。” 
 這個發現對真真的母親來說無疑是個晴天霹靂，她一直喃喃自語，“怎麼可能怎麼可能，誰會做這樣的事……”她說，自己和丈夫開了個電器小檔口，雖然每天晚上八九點才收檔，但是家就在檔口附近。女兒剛上二年級，平常中午都在學校“搭食”，上學放學都有校巴接送，不上學時就在檔口。 
　　醫生看法 
 可能是由外力刻意插入 
 年輕的母親搓著手，不斷回想著4個月以前的種種蛛絲馬跡，這個意外讓她一時間實在難以接受。“她平常只和女孩子玩，我也常教育她要保護自己，沒覺得她有什 不妥……” 
 鄧小耿表示，從發卡被發現的狀態分析，由外力刻意插入的可能性高達80%，因為即使如何運動，發卡都不太可能在陰道內自己張開成這個角度，因此應該是刻意掰開後才插入的。另外20%的可能就是女孩自己貪玩，或者因為意外而不慎造成。 
 母親細心觀察了那個發卡的式樣，表示不是自己常用的那種，也不記得女兒常拿來用。“她挺乖，除了有時脾氣比較暴躁，但是沒有什 不良行為。” 
　　受害女孩 
 堅持說自己沒有受傷 
 醫生表示，病情發展到這個地步，痛楚肯定是有的，但是讓人感嘆的是，連續4個月來8歲的真真在承受巨大痛苦的同時卻一直默默地忍耐著。她從來沒跟自己的母親說一個“痛”字，也從來沒跟母親說她有過什 遭遇。母親直看到她走路不穩才問她是不是受傷，小真真只說“沒有受傷”，對於其他的只字不提。 
 昨日傍晚，記者看到了做完手術躺在病床上的真真，小女孩面容十分娟秀，緊閉雙眼不願看人。母親和記者都嘗試跟她溝通，但她立即變得十分躁狂起來，並不斷發出尖厲的叫聲，讓人實在不忍。 
 醫生告訴記者，術前在給小女孩做檢查時，孩子極不合作，因此連X光片都無法拍成，這也是一直無法確診的原因之一。 
 醫生表示，由於發卡長度不長，未深入到孩子的子宮頸、子宮等部位，因此不會對孩子將來的生育等產生影響，但是由於感染時間長，目前當務之急是防止進一步感染。預計十來天后，孩子就可以康復出院了。 
  （責任編輯:熊紅祥） 
