
从女孩体内取出的发卡已开始生锈。陈安摄
 本报讯　（记者邱瑞贤　通讯员杨文）一枚再普通不过的黑色发卡，成为8岁女孩真真（化名）这生最大的梦魇。这枚被刻意掰开的发卡，被从女孩的阴道口塞进去，并在里面深藏了至少4个月之久，发卡的两端穿破了女孩的阴唇，瘘口在其大腿内侧长成了肉坨。 
　　4个月前 
 误将女儿臀部肉坨当肿瘤 
 昨日在中山大学附属第二医院儿科病房，记者看到了术后情绪极不稳定的真真，经过4个月的折磨，医生最终帮她把发卡取了出来。孩子的母亲激动地表示一直以为女儿长的是肿瘤。到底是谁做出这种让人发指的事？至今仍是一个谜。 
 已经折磨真真至少4个月的谜底直到昨天才被揭开。真真的母亲告诉记者，自从4个月前发现女儿走路“有点拐”，姿势不对她才开始注意女儿的臀部，后来发现其大腿内侧有两个对称、尖尖的肉坨，并不断化脓发炎，其中一个已经溃破。 
 “我一直以为是长瘤子了，带她到医院去做检查却说不是……”辗转求医多时，但是一直都找不到其真正病因。直到昨天，医生给孩子做手术，才发现了这枚深藏孩子阴道里的发卡。 
 手术发现 
 被掰开的发卡已生锈 
 记者昨日看到，被取出的发卡长约4厘米，已经开始生锈，是那种最普通不过的黑色铁发卡。离奇的是，本来应该紧合的发卡被刻意掰开成一个角度为60度的倒置“V”形后，才插入女孩阴道的。 
 为真真做手术的中山二院小儿外科主任邓小耿教授告诉记者，手术中发现这个发卡尖头向深处卡在了孩子的阴道里，因此被掰开的两端都戳在阴道壁上。“尖利的发卡不仅戳穿了阴道壁，穿破了阴唇，一直穿到皮肤外，因此形成了严重的炎性反应和瘘液渗漏。我们开始也以为是小儿的肛瘘、直肠瘘等，直到看到那个发卡，才感到事情的严重性。” 
 这个发现对真真的母亲来说无疑是个晴天霹雳，她一直喃喃自语，“怎么可能怎么可能，谁会做这样的事……”她说，自己和丈夫开了个电器小档口，虽然每天晚上八九点才收档，但是家就在档口附近。女儿刚上二年级，平常中午都在学校“搭食”，上学放学都有校巴接送，不上学时就在档口。 
　　医生看法 
 可能是由外力刻意插入 
 年轻的母亲搓着手，不断回想着4个月以前的种种蛛丝马迹，这个意外让她一时间实在难以接受。“她平常只和女孩子玩，我也常教育她要保护自己，没觉得她有什么不妥……” 
 邓小耿表示，从发卡被发现的状态分析，由外力刻意插入的可能性高达80%，因为即使如何运动，发卡都不太可能在阴道内自己张开成这个角度，因此应该是刻意掰开后才插入的。另外20%的可能就是女孩自己贪玩，或者因为意外而不慎造成。 
 母亲细心观察了那个发卡的式样，表示不是自己常用的那种，也不记得女儿常拿来用。“她挺乖，除了有时脾气比较暴躁，但是没有什么不良行为。” 
　　受害女孩 
 坚持说自己没有受伤 
 医生表示，病情发展到这个地步，痛楚肯定是有的，但是让人感叹的是，连续4个月来8岁的真真在承受巨大痛苦的同时却一直默默地忍耐着。她从来没跟自己的母亲说一个“痛”字，也从来没跟母亲说她有过什么遭遇。母亲直看到她走路不稳才问她是不是受伤，小真真只说“没有受伤”，对于其他的只字不提。 
 昨日傍晚，记者看到了做完手术躺在病床上的真真，小女孩面容十分娟秀，紧闭双眼不愿看人。母亲和记者都尝试跟她沟通，但她立即变得十分躁狂起来，并不断发出尖厉的叫声，让人实在不忍。 
 医生告诉记者，术前在给小女孩做检查时，孩子极不合作，因此连X光片都无法拍成，这也是一直无法确诊的原因之一。 
 医生表示，由于发卡长度不长，未深入到孩子的子宫颈、子宫等部位，因此不会对孩子将来的生育等产生影响，但是由于感染时间长，目前当务之急是防止进一步感染。预计十来天后，孩子就可以康复出院了。 
  （责任编辑:熊红祥） 
