
 中國電信和中國網通兩大固網運營商已將“靈通無繩”確定為明年的重點業務，固網聯盟正在醞釀下月召開大規模的“靈通無繩”推廣會，向全國推廣。據稱，目前，網通和電信已經分別在上海、撫順等8城市試點。最近2個月裏，在上述試點城市放號超過20000戶。 
 根據電信和網通的計劃，這項業務將使其8000萬小靈通用戶和超過3.5億的固話用戶捆綁。小靈通在保持室外“移動”性能的同時，在室內成為固話的“無繩電話”，使用固話線路撥打和接聽電話。此外，透過推出支持“靈通無繩”的新型電話機，電信和網通還將把ADSL寬帶、無線寬帶、寬帶電話等功能同時捆綁給用戶，以進一步擴大其在寬帶等市場的佔有率。 
相關報道： 
10位超級女生手機推薦圖
 2005年的超級女聲我只記住前三甲，今年的超女卻是連每個賽區的前5都記得，沉醉於那些比自己小3、5歲的女孩們的風采中。特別喜歡這次超女的前10強，因為這其中不是只注重外表，而是不乏實力唱將，李宇春、周筆暢是我的最愛，那種中性的打扮和歌聲讓人陶醉，我突然感覺自己仿佛一個追星族一樣去購置了一批中性的衣服。下面就利用自身的優勢給這些紅得發紫的超女們推薦幾款適合她們的手機。
“超級女聲”造就運營商驚人“超級資費大單”圖
 今晚，“超級女聲” 將進行２００５年度冠軍總決選，據說將有３億－４億觀眾守候直播。一個地方衛視組織的一場“美眉真人秀”吸引了全國觀眾的眼球。正如大洋彼岸的《今日美國報》說的那樣——超級女聲正在席捲中國。注意力就是財富，“超女”本身就是一單金額達數億元的“超級生意”。 
 
  
手機電影七劍七大攻略圖
  
“2046”進駐西單77街圖
  
手機上演“恐龍前傳”圖
  
黎明演《七劍》手機電影
  
手機視頻播放六大標準頒布
  
“超級女聲”手機電視圖
  
網路歌曲全國巡演北京路演
  
彩鈴：利潤驚人的富礦
  
門戶爭“平民歌手”彩鈴
  
《喝餛飩》變身彩鈴賺大錢
