
 北京市西城區警方21日透露，經過連續數日偵查，警方打掉一個利用手機短信進行詐騙的犯罪團夥，主要犯罪嫌疑人王文彬在廣州被抓獲，並已押解回京。目前，王文彬已被刑事拘留。 
 今年10月3日，一事主報案稱，自己被人用短信的方式，從銀行卡內騙走人民幣十餘萬元，北京警方迅速成立聯合專案組展開調查。根據事主提供的線索，偵察員查出事主被騙的錢，已經被劃撥到一個廣東銀行賬戶上，專案組隨即凍結了這個可疑的賬戶。 
 10月4日，專案組偵察員飛赴廣州，在廣東警方的大力配合下，在廣州市天河區一居民小區內將犯罪嫌疑人抓獲，並從其身上繳獲4部用於作案的手機。隨後在犯罪嫌疑人家中起獲贓款200100元人民幣、手機80餘部、手機卡100餘張、各類銀行卡41張、身份證19張、短信群發器57部。 
 經審，從9月20日開始，嫌疑人王文彬和阿勇等人先後購買了57個短信群發器、80餘部手機，用假身份證辦了幾十張銀行卡，事先在手機上編輯好類似於“尊敬的客戶你好，你的銀行卡在華聯商場消費×××元，已確認，如有疑問，請撥打中國工商銀行總行電話(手機號碼)”的短信。阿勇拿著一本全國手機號碼資料，選擇所有北京的手機號段，然後把手機和短信群發器連接起來，以每天群發幾千條短信的速度隨機向各號段的手機號碼發送詐騙短信。 
