
　人のＤＮＡには個人ごとにわずかな違いがあるが、ＤＮＡのどの場所に違いがあるかを多くの人で網羅的に調べたデータベースが日米英などの協力でできた。０３年に完了したヒトゲノム（人の遺伝情報全体）解読に次ぐ医学・生物学の基盤情報になる。糖尿病やがん、心臓病などの病気に関連する遺伝子の効率的な発見や、遺伝的な違いに応じた薬の使い方をして副作用を防ぐ「オーダーメード医療」に役立つ。２７日付の英科学誌ネイチャーで発表する。 
　解析したのは理化学研究所遺伝子多型研究センター（中村祐輔センター長）、英サンガー研究所など。日米中とナイジェリアの住民計２６９人から同意を得て血液を提供してもらい、ＤＮＡを構成する部品（塩基）の中で、個人差があると報告された個所約１１０万個を分析した。個人差にはパターンがあり、全部を調べなくても、適切な代表個所を調べれば残りは予測可能になる。 
　今回の解析で「代表」を２５万個に絞り込んだ。２５万個を調べれば、日本や中国では個人差の９８．５％を判別できることが分かった。米国で９４．１％。ナイジェリアでは７０．１％だった。結果はインターネット経由で公開される。 
　ヒトゲノム解読で約３０億個の塩基から成る全体像が分かったが、病気の遺伝子を調べるために全体を解析するのは効率が悪い。今回判明した代表的な個人差を調べれば、病気になる人とならない人のＤＮＡの差を早く容易に見つけ出すことができるという。 
