
 新华网平壤１０月２５日电（记者姬新龙　任力波） 朝鲜党政军、政府各部门、中国驻朝鲜大使馆２５日在平壤市牡丹峰麓的朝中友谊塔举行活动，纪念中国人民志愿军赴朝参战５５周年。 
 朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、朝中友协中央委员会委员长金秀学以及朝鲜人民武力部、外务省、人民保安省等部门负责人参加了纪念活动。中国驻朝鲜大使武东和率部分使馆成员向朝中友谊塔敬献了花圈，正在朝鲜访问的中国人民解放军外事代表团也参加了纪念活动，并向友谊塔敬献花圈。朝鲜党政军、政府各部门、社会各界以及旅朝华侨团体也向友谊塔敬献了花圈和花束。 
 牡丹峰下的友谊塔巍峨耸立，象征着中国人民志愿军建树的丰功伟勋。朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会和内阁联名敬献的花圈上写着“光荣属于中国人民志愿军烈士们”。中国大使馆敬献的花圈上写着“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。上午９时，在人民军军乐团吹奏的《敬献花圈曲》乐声中，杨亨燮与武东和等人沿着友谊塔前的台阶缓步上前，敬献花圈，并默哀悼念为维护正义与和平而捐躯的志愿军烈士们。 
 随后，他们进入友谊塔内，翻阅了中国人民志愿军烈士名册，并听取了中国人民志愿军跨江入朝、与朝鲜军民并肩作战和参加战后重建工作的事迹介绍。 
 杨亨燮对武东和说，５５年前，正当朝鲜人民最艰难的时刻，中国党和政府派出了自己的优秀儿女来到朝鲜战场，与朝鲜军民一起并肩作战。中国人民的友谊和志愿军将士的丰功伟绩，朝鲜党、政府和人民将牢记在心，永不忘却。 
 当天上午，中国大使馆成员还前往位于平壤兄弟山区的中国人民志愿军烈士陵园敬献花圈，与平壤市各界群众代表一起祭奠英灵，缅怀烈士们的丰功伟绩。（完）
  
  
重要提示 
  
 [ 历史上的今天]10月19日：抗美援朝战争拉开序幕
 １９５０年１０月１９日，以彭德怀为司令员兼政治委员的中国人民志愿军分别从丹东、长甸河口、集安等渡过鸭绿江进入朝鲜前线，拉开了抗美援朝战争的序幕。 
 １９５２年１０月１９日，抗美援朝战争中，舍身堵枪眼的英雄黄继光壮烈捐躯。黄继光１９５１年３月参加中国人民志愿军，１９５２年１０月在抗美援朝上甘岭战役中，他所在部队在攻占阵地时受阻，他挺身而出，用胸膛堵住疯狂扫射的敌人枪眼。战后，中国人民志愿军领导机关给他追记特等功，并追授“特级英雄”称号。
  
 
  抗美援朝大回放 
 抗美援朝大事记――雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江 
 抗美援朝大事记――彭德怀临危受命 
 抗美援朝大事记――中国人民志愿军的组建 
 抗美援朝大事记――中共中央决策出兵 
 抗美援朝大回放――来自朝鲜的求援信 
 抗美援朝大回放――“亚洲事务应由亚洲人民自己来管” 
 抗美援朝大回放――战火烧到鸭绿江边 
 抗美援朝大回放――美军越过“三八线”
 抗美援朝大回放――“联合国军”的组建 
 抗美援朝大回放――美国第七舰队入侵台湾海峡 
 抗美援朝大回放――美国出兵朝鲜
 
  
  
 
 
 纪念中国人民志愿军出兵朝鲜55周年 １９日黄昏，彭德怀仅带领一名参谋、两名警卫员和一部电台，乘一辆吉普车，首先跨过鸭绿江大桥，奔赴朝鲜战场。 
同日，中国人民志愿军分三路跨过鸭绿江，秘密开赴朝鲜前线。第４０军和第３９军主力及炮兵第１师从安东过江；第３９军１１７师、炮兵第２师和高炮团从长甸河口过江；第３８军军部、第４２军和炮兵第８师从辑安过江。至２２日，第３８军主力从辑安过江。 〉〉全文
  
 
  
  
美步兵第24师一部到达朝鲜
  
美国空军飞机轰炸安东
  
战火使朝鲜变成一片废墟
  
毛泽东号召打败美帝国主义的任何挑衅。
  
 我东北边防军隔江可望朝境内的战火
  
朝鲜人民军奋起
抗击美军的进攻
  
“抗美援朝、保家卫国”的重大战略决策。
  
毛泽东的儿子毛岸英成了“第一个志愿兵”。
  
中国人民志愿军某部
举行誓师大会
  
杜鲁门与麦克阿瑟在威克岛就朝鲜问题进行会谈
  
1950年10月19日，第一只入朝作战的中国人民志愿军部队秘密跨过鸭绿江
  
中国各界群众举行声讨美国侵略罪行、支持抗美援朝
的示威游行
制作：新华网军事频道
 10月23日，在朝鲜平安南道桧仓郡，中国驻朝鲜大使武东和与使馆人员向志愿军英雄铜像致敬。在10月25日中国人民志愿军抗美援朝出国作战55周年纪念日前夕，中国驻朝鲜大使武东和率领部分使馆人员于23日前往平安南道桧仓郡，参谒志愿军烈士陵园和志愿军司令部旧址，追忆历史，缅怀先烈。桧仓郡各界群众也参加了纪念活动，祭奠英灵，寄托哀思。 新华社记者姬新龙摄
