
 
記事全文
淡路島駅伝：１３チームが参加　開会式開く 
　第１５回淡路島女子駅伝競走大会（中部・北陸・関西・中国各実業団陸上競技連盟主催、毎日新聞社、毎日放送など後援）の開会式が２日、兵庫県南あわじ市の南淡公民館で開かれた。第２５回全日本実業団対抗女子駅伝（１２月１８日、岐阜県）の予選を兼ね、１３チームが参加。京セラの杉森美保が「淡路島で４２．１９５キロを走る喜びをかみしめ、新たな記録の花を咲かす」と力走を誓った。
　昨年は淡路島の台風被害で中止となり、「四実業団合同女子駅伝加古川大会」が代替開催された。２年ぶりとなる淡路島大会は、第１５回を記念して、これまでの６区間３７キロを同４２．１９５キロに延長した。レースは３日午前９時半、同県淡路市のしづかホール前をスタートし、ゴールの南淡公民館までたすきをつなぐ。
　開会式前の監督会議で、各チームのオーダー表が提出された。昨年の加古川大会で優勝し、全日本実業団２年連続２位の京セラ（関西）は、世界陸上ヘルシンキ大会マラソン６位入賞の原裕美子を外し、最長区間の３区（１１．９７キロ）に小川清美、５区（９．５６キロ）に阿蘇品照美と加古川大会区間賞の実力派を配した。２区（３．３９５キロ）は、アジア選手権８００メートル、１５００メートルとも優勝の杉森が走る。
　加古川大会２位のダイハツ（関西）は、エースの大越一恵を３区に置いた。天満屋（中国）は、アテネ五輪マラソン代表の坂本直子が４区（５．５キロ）。スズキ（中部）は３区のルーシー・ワゴイに期待が集まる。一昨年の第１４回大会を制したワコール（関西）は、３０００メートルと５０００メートルの日本記録を持つ福士加代子が外れた。２年越しの大会連覇は、５区・野田頭の（たがしら）美穂らの出来にかかる。
毎日新聞　2005年11月2日　18時47分
