
广州体院学生自发组织打击两抢分子抓获7人
“看见那些犯罪分子抢东西得手，心里就很着急，恨不得马上抓住歹徒。”为朴素的公德心所激发，广州体育学院的一些身强力壮乃至身手不凡的大学生禁不住自发组织起来，连续一个月伏击那些横行马路的“两抢”分子，并大有斩获。 >>>详情
北京最大税案主犯伏法 虚开发票2800份涉案4亿
32岁的浙江临海市农民陈学军昨天被执行枪决。他亲手导演、炮制了京城最大一起虚开增值税专用发票案，从税务部门领购增值税专用发票10900份，为数百家企业虚开增值税专用发票2800余份，虚开税款共计人民币3．93亿余元。>>>详情
听证民意受到尊重 深圳市停车场收费涨幅下调
10月24日，深圳市政府召开新闻通报会，公布停车场收费调整初步方案，长达两个月的停车费上涨风波终告一段落。新公布的调整方案采纳了市民和听证代表提出的很多合理建议，对原提交听证会的方案进行了修订，停车场收费的涨幅有了大幅下调。 >>>详情
内蒙古连续发生强奸、抢劫、杀人案件 擒一嫌犯
经过３００多天的艰苦工作，内蒙古自治区警方于１０月２３日抓获涉嫌制造了多起强奸、抢劫、杀人系列案件的犯罪嫌疑人赵志红。２５日下午，内蒙古自治区公安厅召开新闻通报会，宣布这起公安部督办特大案件成功告破。 >>>详情
处分未告知 兰州交大一女生告母校扣发学位胜诉
引发社会关注的兰州交通大学女生杨凌云状告母校扣发学位证案，近日由兰州市安宁区法院一审作出判决：学校做法不妥，应当向原告杨凌云颁发学士学位证书。>>>详情
法律委员：公司法修订草案应载明公司募资用途
针对分组审议时常委会委员提出的意见，全国人大法律委员会经研究，建议在公司法修正草案三次审议稿相关条款关于招股说明书应载明的事项中，增加“募集资金的用途”。 >>>详情
浙江余杭两名保安编造虚假恐怖信息被判刑
浙江省杭州市余杭区两名保安，谎称在一公司设置炸弹，敲诈该公司老总５万元。10月25日余杭区人民法院对两名被告人的上述犯罪事实和同案的另一起敲诈勒索犯罪事实作出认定，以编造虚假恐怖信息罪和敲诈勒索罪分别判处赵某和任某有期徒刑三年和三年半。 >>>详情
五星啤酒贪污窝案二次开庭 被告称多拿钱不是贪污
五星啤酒集团公司贪污窝案今天上午在宣武区法院第二次开庭审理。继总经理霍景泉之后，今天出庭受审的副总经理付德元等3名被告均声称多拿的钱不是贪污，只是违纪。 >>>详情
联防队员勇斗歹徒英勇牺牲
金山区联防队员杨群利近日为制止一起盗窃犯罪，与犯罪嫌疑人展开殊死搏斗，英勇牺牲。经警方快速侦查，仅仅过了17个小时，犯罪嫌疑人翁明华、刘国三相继落入法网，现已被依法刑事拘留。 >>>详情
北京：新型装甲防暴车2008年前将装备基层巡警队
今天上午9点，一名手持菜刀的“歹徒”在蓝岛商场门前呐喊着扑向站在他面前的民警，只见民警抓住他持刀的手腕，就势向前一拽，右臂同时插入他的身下，一个跨步转身，“歹徒”顿时身体腾空而起，一跤摔在地上，菜刀也随即落在了民警手里。>>>详情
武汉东湖4A风景区内建别墅 村主任把卖地当招商
今年市人大3号议案是《关于加强管理，依法整治违法用地、违法建设、违法填湖案》。在此议案推动下，市政府有关部门对土地市场加大了管理力度，并对涉嫌非法买卖、转让土地的行为进行清理。桥梁村案便是在此背景下浮出水面的。>>>详情
全球首宗BT侵权案成罪在港引起强烈反响
香港特区法院日前裁定使用ＢＴ（点对点档案分享）软件在互联网非法发放电影属于刑事罪行，在香港社会引起强烈反响。>>>详情
母子俩家门口遭泼硫酸
昨天早上7时30分许，通州区玉桥西里70号院4号楼，4岁男童小雨（化名）及其母亲在家门口被一名女子用大量硫酸泼中，行凶女子随后喝下敌敌畏离去。泼硫酸女子疑是小雨爷爷的前妻。 >>>详情
嫌犯丧命 见义勇为者犯罪？
24日，一脸无奈的见义勇为司机张德军以刑事自诉被告人的身份坐在成都市成华法院被告席上。自诉人席上，是携带双拐、曾参加抢夺的罗军和另一嫌犯身亡后留下的一对老父母。>>>详情
5青年酒后强奸2女孩 嫌犯家属买通警察拿钱私了
至少在葫芦岛四名民警、多名嫌犯的亲属眼中，这可以成为绝好的交易，各取所需。 
于是，一名被害人被30万元“封口”，多名已被刑拘的嫌犯被取保候审，一名涉嫌刑讯逼供的民警摆脱指控。>>>详情 
女民警私建锅炉垄断小区供暖 居民挨冻又挨她挠 
梅河口市振兴居民小区共有居民60余户，3年来，因居住在该小区的女民警宋振玲擅自拆除小区供暖管线，私接锅炉给居民供暖，引发了众多纷争。 >>>详情 
>>>更多法治新闻 
  （责任编辑:熊红祥） 
