
 
記事全文
競馬：天皇賞、ヘヴンリーロマンスがＶ 第１３２回天皇賞を制したヘヴンリーロマンス（右から２頭目）＝東京競馬場で３０日、野田武写す 
　中央競馬の第１３２回天皇賞・秋（Ｇ１）は３０日、東京競馬場の芝２０００メートルに１８頭が出走して行われ、１４番人気のヘヴンリーロマンスがゴール前で、連覇を狙う１番人気ゼンノロブロイをアタマ差で制し、初優勝した。松永幹夫騎手、山本正司調教師とも初優勝。牝馬が天皇賞・秋を制したのは８年ぶり１２頭目。３連単の配当１２２万６１３０円はＧ１史上、今年の天皇賞・春に次いで２番目の高配当となった。
　同レースは天皇・皇后両陛下が観戦。売り上げは昨年比１．１％増の２６４億７５２５万１５００円、東京競馬場の入場者は昨年比５．３％増の１０万３６９１人だった。
　◆ヘヴンリーロマンス　牝５歳。父サンデーサイレンス、母ファーストアクト。北海道新冠町のノースヒルズマネジメント生産。３１戦８勝。重賞３勝目でＧ１は初勝利。獲得賞金３億９１２３万９０００円。
　◇「まさか勝つとは」…山本調教師
　内らち沿いに先行するダンスインザムードを、ゼンノロブロイが追い詰める。馬群をこじ開け、一完歩ごとに差を詰め、ついに外から並びかけた。「２連覇成った」。そう思われた瞬間、２頭の間に白帽、赤十字たすきの勝負服が割って入った。伏兵・ヘヴンリーロマンス。ニュッと一伸びした先がゴールだった。
　前走、９番人気の低評価を覆して札幌記念を制しはしたが、Ｇ１馬８頭が顔をそろえたここでは１４番人気の評価も仕方なかった。「掲示板に乗れれば（５位以内）御の字」。松永騎手は山本調教師とそう話していたが、レースが始まると手ごたえがあった。好スタートから折り合うと、スローペースの中団をゆったりと進み、直線へ。先行する２頭の間にできた細道を、抜群の推進力で突き抜けた。
　出走３１レース目。良血ながら、今ひとつとらえどころのなかった５歳の牝馬の急成長に、山本調教師も「晩成だったのかな。でも超一流馬を相手にまさか勝つとは…」。
　ウイニングランで観衆から喝采を受けた松永騎手は、貴賓席前でヘルメットを脱ぎ、馬上から天皇・皇后両陛下に深々と一礼した。牝馬限定レース以外のＧ１初制覇。と同時に師匠でもある定年間近の山本調教師に、２１年ぶりのＧ１タイトルをプレゼントした。「もう（Ｇ１を）勝てずに終わるのかと思ったが、最後の最後にミキオが取ってくれた」と山本調教師。師弟にとって、忘れられないレースとなった。【田内隆弘】
毎日新聞　2005年10月30日　16時30分　（最終更新時間　10月30日　21時36分）
