
图为咸阳市政府办公楼前“市政府洗手间对外开放”的牌子。记者　王乐文摄
 政府机关拆掉围墙，似乎已是旧闻。但拆掉围墙，还撤走门卫和传达室人员，让市民自由出入市政府办公大楼，甚至“欢迎市民到政府上厕所”，这恐怕就是个新鲜事了。
 这件新鲜事，7月发生在陕西省咸阳市。
 以前层层查问的深墙大院，如今市民真的可以自由出入吗？拆掉围墙后，市民办事真的方便了吗？国庆节前，记者来到咸阳市政府办公楼暗访。
 欢迎市民到政府上厕所
 9月28日10点，记者走进咸阳市政府。
 原本高大气派的政府大门不见了，门口多了一块蓝色的牌子：“市政府洗手间对外开放”。
 因为下雨，来市政府办事的人并不多。拆除了围墙和以前设在门口的传达室，政府门前显得开阔了很多，门前只有一个保安在悠闲地走来走去，偶尔对进市政府办事的人简单询问，但并不做任何阻拦。为安全起见，市政府马路对面，设置了电子摄录系统。
 记者跟着几个前来办事的人走进了市政府办公大楼。
 大厅中间，有明确的指示牌。指示说明，市长办公室设在三楼，记者径直上去。三楼所有的办公室都没有挂牌子，门外挂着的白色帘子上印着“咸阳市政府”。
 记者刚推开通往右边办公区的大门，门口一间像传达室一样的办公室里走出一个人，询问记者找谁。记者假称是某公司负责人，找市长解决点事情。他告诉记者，市长不在，有事到楼下的秘书科联系。
 记者随即来到楼下的总值班室，自称是某公司负责人，有紧急事要见分管工业的秘书长。值班人员说，秘书长出去了，联系不上。记者和他聊起来，他说：政府围墙拆掉后，市民可以随便进出政府大楼，也欢迎来这里上厕所。但要找领导办事，最好还是预约。
 在一楼大厅，记者看到一位像是从农村来的老太太，浑身脏兮兮地躺在长椅上，椅子前的茶几上放着一封告状信。她说是受了冤屈要找领导的，但来了很多次，一个领导也未见到。每次来，别人都告诉她领导出去开会了。
 走出门外，正好碰到一位来为村办小学“要点钱”的村长。他兴奋地对记者说：“真奇怪，随便就能走进市政府大楼！这可是从来没有过的事。以前我来找领导办事，都是找‘老乡’带进来的。”
 看来，咸阳市政府拆掉围墙后，市民们的确可以自由进出办公楼了，但让市民找得着人，办得了事，却还有待改善。
