
 
記事全文
実業団女子駅伝：優勝候補なく混戦模様　東日本大会 
　第１６回東日本実業団対抗女子駅伝競走大会（毎日新聞社後援）は３日、さいたま市・埼玉県庁をスタートし、鴻巣市を折り返して上尾市・上尾運動公園陸上競技場に至る６区間４２．１９５キロで行われる。１５チームが出場し、１１位までが全日本実業団対抗女子駅伝（１２月１８日、岐阜）の出場権を獲得する。
　故障や不調の選手を抱えるチームも多く混戦模様。６連覇を目指す三井住友海上は、アテネ五輪マラソン代表の土佐を欠くが、若い高山、山下が力を発揮し、好位置で渋井、大平につなぎたい。資生堂は世界選手権マラソン代表の弘山、アジア選手権代表の佐藤らでリードを狙う。
　日立、ホクレン、パナソニックは主力がそろい、上位進出も狙える布陣。第一生命は序盤の若手で流れに乗れるか。積水化学は好調の長尾、前回落選したしまむらは世界選手権マラソン代表の大島が柱となる。初出場のアルゼ、セガサミーにも注目したい。
　レースの模様は３日午後２時からＴＢＳで放映される。【石井朗生】
毎日新聞　2005年11月2日　18時12分　（最終更新時間　11月2日　18時41分）
