
 神舟六號在全世界得到普遍的讚揚，但同時也遭到一些別有用心之人的非議。近日，美日和台灣一些媒體宣稱，神六的發射帶有“軍事目的”，中國會借神六上天“大幅增強軍事能力”。航太專家指出，這種論斷是完全站不住腳的，中國政府進行太空探索的和平目的不容置疑。 
 “軍事用途”說五花八門 
 美國有“軍事專家”宣稱，中國成功發射神舟系列飛船，中途進行了變軌，標誌著中國掌握了對付美國導彈防禦系統的技術。散佈這種觀點的人稱，當宇宙飛船進入空間軌道後，雖然飛船本身質量龐大，但用很小的推力就可以使其翻轉。同理，如果敵方試圖攔截中國的導彈，中國導彈將可以運用此技術在空中改變軌道，躲避對方的攔截。這意味著中國的洲際導彈就有能力抗衡美國的導彈防禦系統。五角大樓甚至在一份戰略評估報告中警告，未來中國有可能攻擊美國的軍事衛星。 
 美聯社報道說，中國航太計劃“有軍事支持的背景”，“這是對美國太空利益的重大威脅”。就連美國專業的航空網站“空間日報”也發表文章，無端臆測地認為，中國對神六發射的高度保密“很可能說明航太員們的許多活動是與軍事有關的”，“神舟飛船過去就攜帶過軍事偵察設備，而這次有兩名航太員進行長時間飛行，這提供了推進這種軍事使命的絕佳機會”。文章還說：“蘇聯與俄羅斯宇航員在空間站上經常使用高解析度的照相機拍攝和監視地球，而中國也可能計劃這麼做。” 
 日本的部分媒體也渲染神六的軍事威脅。《產經新聞》的社論說：“中國的宇宙開發事業在穩妥而快速推進，千萬不能忘記宇宙空間技術的開發利用是處於軍事的延長線上的。宇宙技術將直接關係到提高配備在廣闊國土上的導彈命中精確度。”《產經新聞》的另一篇報道則說，神六能夠得到約80%的地球表面資料，還能在某種程度上探測他國的軍事設施和地下資源，中國的情報蒐集能力大幅提高。這篇報道還說：“由於中國的宇宙開發是軍方主導的，如果完成下一步的太空站建設，那麼地球上大部分國家平時就會處於解放軍的監視之下。” 
 跟著湊熱鬧的還有台灣某些媒體和個人。《自由時報》妄稱“神六比神五的軍事企圖更加明顯”，稱如果台灣再不加強軍備，大陸對台灣的威脅就更加巨大了。更離譜的是，當神六飛越台北、高雄上空，費俊龍拿出相機拍攝祖國大好風光時，民視新聞臺危言聳聽地說：“神六上載有更新型的大陸偵察拍照設備，費俊龍此舉是在拍攝台灣的戰略要地。”台灣“國安局局長”薛石民也在“立法院”表示，神六對台灣影響很大，等於是一顆解析度達0.5英尺（15釐米）的偵察衛星。 
 都是徹頭徹尾的常識錯誤 
 這些論調乍一看言之鑿鑿，似乎有根有據，但在稍微有點航太專業知識的人看來，卻從頭到尾都是常識性錯誤。記者把這些報道拿給航太專家們看，他們都覺得又好氣又好笑。 
 中國運載火箭技術研究院研究員、神舟六號載人航太任務的長征二號F型火箭副總設計師荊木春對記者說，包括神六在內，中國載人航太工程採用的技術，沒有一項不是把人送上太空所必需的，完全是和平開發、利用太空的基礎技術。運載火箭的可靠性、穩定性、精確性，我們引以自豪的故障自動檢測系統和逃逸系統，飛船的變軌技術等，這些技術美國和俄羅斯早就掌握了。如果說中國兩人五天的神六具有軍事威脅，那麼長年累月在太空軌道上飛行的空間站，豈不是更大的軍事威脅！這種邏輯根本是不講道理的。事實上我們一貫認為，空間站都是用於和平目的的。 
 航太專家們最嗤之以鼻的是那些特別具體的指責，比如什 火箭換個彈頭就是導彈，變軌技術用於彈道導彈可以突破導彈防禦體系，探測觀察儀器和測控通訊可以用於偵察、預警之類。荊木春說，中國載人航太用的是長征二號F型火箭，關鍵是它可靠性極高。內行都知道，現在誰還用這種捆綁的、液體燃料的火箭來發射導彈！對於導彈來說，這種技術可就太落後了！國際上發射導彈，採用的都是固體燃料、快速、機動的火箭。 
 至於載人飛船用的變軌技術，無論是從橢圓軌道變成圓軌道，還是返回時變成再入軌道，和衛星的變軌方式是一樣的。這不是什 新技術，中國在上個世紀70年代晚期就成功地發射和回收了返回式衛星。從那時起，中國的變軌技術就已經非常成熟了。 
 同樣，說中國的神舟飛船具有偵察功能也是外行話。航太器在太空高位進行對地探測觀察，那是應用衛星的功能之一，氣象衛星、資源探測衛星、減災衛星等等，都具有對地探測功能，這類技術中國早已掌握，完全可以在衛星上實現對地探測，壓根沒有必要用載人飛船有限的載荷來做這些事。而且，如果說對地探測具有偵察功能，那麼，美國的探測儀器解析度已經達到了釐米級，多的時候一年發射上百顆衛星，能夠把地球覆蓋好幾遍，美國甚至還發射了不少平時隱藏在高軌道的衛星，有戰時需要的時候發變軌指令讓它們到需要的軌道執行專門的軍事偵察任務，那才是典型的軍用太空技術。它這麼做是不是對別國的安全構成威脅呢？憑什 別的國家就不可以有對地探測技術！ 
 至於說中國載人航太工程的測控通訊系統有預警和防導作用，航太專家們反問：中國有3艘“遠望”號測控船遠航南半球，在神舟飛船載人航太任務中承擔了重要的測控通訊任務，中國很坦蕩地沒有採用任何護航措施。如果真是有軍事用途，沒有大型艦隊保護，哪有安全可言？又怎麼發揮作用？ 
 還有一種論調，說中國的航太員都選自空軍飛行員，因而斷言中國的載人飛船有軍事用途。這讓航太界人士啼笑皆非：哪個國家開始搞載人航太不是從空軍飛行員裏挑選航太員的？那是因為他們素質好，便於訓練，這是慣例。拿這個說事，不是無知便是存心找茬了。 
 
