
  
  
重要提示 
  
 [ 历史上的今天]10月19日：抗美援朝战争拉开序幕
 １９５０年１０月１９日，以彭德怀为司令员兼政治委员的中国人民志愿军分别从丹东、长甸河口、集安等渡过鸭绿江进入朝鲜前线，拉开了抗美援朝战争的序幕。 
 １９５２年１０月１９日，抗美援朝战争中，舍身堵枪眼的英雄黄继光壮烈捐躯。黄继光１９５１年３月参加中国人民志愿军，１９５２年１０月在抗美援朝上甘岭战役中，他所在部队在攻占阵地时受阻，他挺身而出，用胸膛堵住疯狂扫射的敌人枪眼。战后，中国人民志愿军领导机关给他追记特等功，并追授“特级英雄”称号。
  
 
  抗美援朝大回放 
 抗美援朝大事记――雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江 
 抗美援朝大事记――彭德怀临危受命 
 抗美援朝大事记――中国人民志愿军的组建 
 抗美援朝大事记――中共中央决策出兵 
 抗美援朝大回放――来自朝鲜的求援信 
 抗美援朝大回放――“亚洲事务应由亚洲人民自己来管” 
 抗美援朝大回放――战火烧到鸭绿江边 
 抗美援朝大回放――美军越过“三八线”
 抗美援朝大回放――“联合国军”的组建 
 抗美援朝大回放――美国第七舰队入侵台湾海峡 
 抗美援朝大回放――美国出兵朝鲜
 
  
  
 
 
 纪念中国人民志愿军出兵朝鲜55周年 １９日黄昏，彭德怀仅带领一名参谋、两名警卫员和一部电台，乘一辆吉普车，首先跨过鸭绿江大桥，奔赴朝鲜战场。 
同日，中国人民志愿军分三路跨过鸭绿江，秘密开赴朝鲜前线。第４０军和第３９军主力及炮兵第１师从安东过江；第３９军１１７师、炮兵第２师和高炮团从长甸河口过江；第３８军军部、第４２军和炮兵第８师从辑安过江。至２２日，第３８军主力从辑安过江。 〉〉全文
  
 
  
  
美步兵第24师一部到达朝鲜
  
美国空军飞机轰炸安东
  
战火使朝鲜变成一片废墟
  
毛泽东号召打败美帝国主义的任何挑衅。
  
 我东北边防军隔江可望朝境内的战火
  
朝鲜人民军奋起
抗击美军的进攻
  
“抗美援朝、保家卫国”的重大战略决策。
  
毛泽东的儿子毛岸英成了“第一个志愿兵”。
  
中国人民志愿军某部
举行誓师大会
  
杜鲁门与麦克阿瑟在威克岛就朝鲜问题进行会谈
  
1950年10月19日，第一只入朝作战的中国人民志愿军部队秘密跨过鸭绿江
  
中国各界群众举行声讨美国侵略罪行、支持抗美援朝
的示威游行
制作：新华网军事频道
