
 中国电信和中国网通两大固网运营商已将“灵通无绳”确定为明年的重点业务，固网联盟正在酝酿下月召开大规模的“灵通无绳”推广会，向全国推广。据称，目前，网通和电信已经分别在上海、抚顺等8城市试点。最近2个月里，在上述试点城市放号超过20000户。 
 根据电信和网通的计划，这项业务将使其8000万小灵通用户和超过3.5亿的固话用户捆绑。小灵通在保持室外“移动”性能的同时，在室内成为固话的“无绳电话”，使用固话线路拨打和接听电话。此外，通过推出支持“灵通无绳”的新型电话机，电信和网通还将把ADSL宽带、无线宽带、宽带电话等功能同时捆绑给用户，以进一步扩大其在宽带等市场的占有率。 
相关报道： 
10位超级女生手机推荐图
 2005年的超级女声我只记住前三甲，今年的超女却是连每个赛区的前5都记得，沉醉于那些比自己小3、5岁的女孩们的风采中。特别喜欢这次超女的前10强，因为这其中不是只注重外表，而是不乏实力唱将，李宇春、周笔畅是我的最爱，那种中性的打扮和歌声让人陶醉，我突然感觉自己仿佛一个追星族一样去购置了一批中性的衣服。下面就利用自身的优势给这些红得发紫的超女们推荐几款适合她们的手机。
“超级女声”造就运营商惊人“超级资费大单”图
 今晚，“超级女声” 将进行２００５年度冠军总决选，据说将有３亿－４亿观众守候直播。一个地方卫视组织的一场“美眉真人秀”吸引了全国观众的眼球。正如大洋彼岸的《今日美国报》说的那样――超级女声正在席卷中国。注意力就是财富，“超女”本身就是一单金额达数亿元的“超级生意”。 
 
  
手机电影七剑七大攻略图
  
“2046”进驻西单77街图
  
手机上演“恐龙前传”图
  
黎明演《七剑》手机电影
  
手机视频播放六大标准颁布
  
“超级女声”手机电视图
  
网络歌曲全国巡演北京路演
  
彩铃：利润惊人的富矿
  
门户争“平民歌手”彩铃
  
《喝馄饨》变身彩铃赚大钱
