
　日本の気温はこの１００年で１．０６度上がり、カエデの紅葉は半世紀で２週間余り遅れた――。身の回りに「温暖化」がじんわりと迫っていることが、気象庁がまとめた最新の異常気象リポートで浮かび上がった。二酸化炭素の増加や都市部のヒートアイランド現象がどこまで影響しているのか。解明が待たれる。 
　観測データが残る１８９８年以降の日本の平均気温で比較した。同様に計算した世界の平均気温（陸域）の０．７４度と比べても０．３２度高い。 
　気象庁は「気温上昇の度合いは、近年大きくなっている。長期的な気温上昇には地球温暖化の影響が出ている可能性が高い」と分析する。 
　気温の上昇は大都市ほど顕著で、年間平均気温は１００年間に東京３．０度、名古屋２．７度、京都２．６度、福岡２．６度上昇。中小都市の平均（１．１度）を２〜３度近く上回った。「（人工排熱などが都市部の気温を上げる）ヒートアイランド現象によって長期的に気温が上昇している」と分析している。 
　二酸化炭素の排出量が今後も増え続けた場合の予測もまとめた。２１００年ごろには、世界の平均気温は今よりさらに２．５度程度上がり、日本の平均気温も２〜３度上昇する。特に北海道北東部では４度程度も上昇するとみられる。降雪が減り、太陽光を反射する割合が減って地表面が温められるためといい、その分よけいに上昇すると考えられるという。 
　１日の最高気温が３０度以上の真夏日は、関東から近畿周辺の海岸部で１５日程度、九州南部や南西諸島で２５日以上増加すると予測した。 
　海も盛り上がっている。この１００年で世界の海面水位は平均で１０〜２０センチ上昇。日本沿岸の上昇は約１２センチで、０４年に過去最高となった。２０年程度の潮位の周期変動もあり、温暖化がどこまで影響しているかはわからないという。 
　植物の開花が早まり、紅葉も遅れている。この５０年で、桜の開花は全国平均で４．２日早まった。中小都市が２．８日なのに比べ、大都市は６．１日。ここでも都市化の影響が出ている。ツバキの開花は全国平均で９．４日も早まった。 
　一方で紅葉は遅れている。カエデの紅葉は１５．６日、イチョウの黄葉は１０．７日遅くなった。 
　熱中症患者の数は９４年ごろから被害が目立つようになり、０４年は約１６００人とデータをまとめ始めた７１年以降で最多だった。 
