
 
記事全文
欧州サッカー：リヨンとレアルが決勝Ｔへ　ＣＬ 
　サッカー欧州チャンピオンズリーグ（ＣＬ）は１日、スロバキアのブラチスラバなどで１次リーグＥ−Ｈ組の８試合を行い、Ｆ組のリヨン（フランス）とレアル・マドリード（スペイン）が決勝トーナメント進出を決めた。
　リヨンはオリンピアコス（ギリシャ）を４−１で降し、勝ち点を１２に伸ばした。Ｒマドリードはローセンボルグ（ノルウェー）を２−０で降して勝ち点を９とし、Ｆ組２位以上を確定した。
　Ｇ組は昨季覇者のリバプール（イングランド）がアンデルレヒト（ベルギー）に３−０で快勝して首位。Ｅ組はＡＣミラン（イタリア）がＰＳＶアイントホーフェン（オランダ）に０−１で敗れ、首位を明け渡した。（共同）
　◇Ｇ組首位浮上のリバプール
　前半３４分にモリエンテス、後半１６分にはルイスガルシア。見る者の目を奪う鮮烈なゴールで、連覇を狙うリバプールが決勝トーナメント進出へ大きく前進した。
　序盤から攻め立てながら点が入らず、漂いかけた嫌なムードをモリエンテスが吹き払った。右へ開きながらジェラードからの浮き球のパスを胸で受け、鋭く右足を振り抜く。飛び込んだＤＦの足先をかいくぐったシュートは、左のポストに当たってゴールラインを割った。
　ルイスガルシアは約１５メートルもあるヘディングシュートをたたき込んだ。右後方からのクロスを、体をひねりながら力強くミート。ボールは左サイドネットに吸い込まれた。「どうやったのか自分でもよく分からないが、うまく決まった」と、はにかみ気味に言った。
　終了間際にもシセが決めて３−０で快勝。敗れたチェルシー（イングランド）を引き離し、Ｇ組トップに躍り出た。今季不調だったモリエンテスに待望の得点が生まれ、ベニテス監督は「彼にとってもチームにとっても重要なゴールだった。これで作戦の幅がさらに広がる」と喜んだ。（共同）
　〇…イングランド・プレミアリーグを含めて快進撃を続けていたチェルシーがベティス（スペイン）に敗れ、初の黒星を喫した。
　ゴール前での集中力を欠いた前半２８分、自陣右からのパスを通され、逆サイドのダニに至近距離から決められた。今季の欧州ＣＬで許した初めてのゴールが決勝点となり、Ｇ組２位に後退した。
　後半２７分にエシエンのシュートが右ポストに当たってから左ポストにはね返される不運もあり、豪華メンバーを次々に入れ替えての反撃も実らなかった。モウリーニョ監督は「まるでいいところがなかった。わたしが監督になって１５カ月で最悪の試合だった」と切り捨てた。（共同）
　〇…中村俊輔のセルティックと同じグラスゴーを本拠地とする古豪レンジャーズ（スコットランド）は、初出場のアルトメディア（スロバキア）と２−２。マクリーシュ監督は「とても残念だ」と渋い表情だった。
　国内でも最近２試合は下位勢に連続引き分けと調子を落としている。２−１の後半１４分に許したゴールは、守備陣の初歩的な連係ミスから。９、１９日には宿敵セルティックとの対戦も控える同監督は「てこ入れをしないといけない」と厳しい口ぶりだった。（ブラチスラバ共同）
毎日新聞　2005年11月2日　9時23分　（最終更新時間　11月2日　12時45分）
