
 C网很多手机是被联通采用合同方式经营的。不过现在CDMA的畅听卡很有吸引力，很多用户都会选择自购手机加卡的方式，因为这样就不会有联通的合同压着。下面就来看看近期降价的几款低端CDMA手机。 
 X609是一款翻盖手机，现在价格仅1120，作为入门CDMA还是不错的选择。 　 
 X609采用的是64K色UFB屏幕，分辨率为128*160,效果不错，40和弦铃声，内置数首三星经典铃声，支持联通无限增值业务，互动视界 ， 神奇宝典 ， 联通在信 ， 掌中宽带等等。 
 X609没有外屏，不过多彩闪灯，来电时会多彩闪烁，很漂亮。还有要注意的是，此机电话事件稍长的话，会很热。但问题不大，应该不会影响使用。
相关报道： 
10位超级女生手机推荐图
 2005年的超级女声我只记住前三甲，今年的超女却是连每个赛区的前5都记得，沉醉于那些比自己小3、5岁的女孩们的风采中。特别喜欢这次超女的前10强，因为这其中不是只注重外表，而是不乏实力唱将，李宇春、周笔畅是我的最爱，那种中性的打扮和歌声让人陶醉，我突然感觉自己仿佛一个追星族一样去购置了一批中性的衣服。下面就利用自身的优势给这些红得发紫的超女们推荐几款适合她们的手机。
“超级女声”造就运营商惊人“超级资费大单”图
 今晚，“超级女声” 将进行２００５年度冠军总决选，据说将有３亿－４亿观众守候直播。一个地方卫视组织的一场“美眉真人秀”吸引了全国观众的眼球。正如大洋彼岸的《今日美国报》说的那样――超级女声正在席卷中国。注意力就是财富，“超女”本身就是一单金额达数亿元的“超级生意”。 
 
  
手机电影七剑七大攻略图
  
“2046”进驻西单77街图
  
手机上演“恐龙前传”图
  
黎明演《七剑》手机电影
  
手机视频播放六大标准颁布
  
“超级女声”手机电视图
  
网络歌曲全国巡演北京路演
  
彩铃：利润惊人的富矿
  
门户争“平民歌手”彩铃
  
《喝馄饨》变身彩铃赚大钱
