
10日，完成“不可能的任務” 
 6日深夜。 
 站在東風航太城禮堂前，坐了一天車的我們貪婪地呼吸著大西北凜冽卻清新的空氣。夜色籠罩下的航太城路燈明亮，道路筆直，整個航太城顯得靜謐安詳。 
 禮堂前的階梯上已經搭設好了花臺，兩隻飛船火箭模型對稱地放置在兩旁，“特別能吃苦、特別能奉獻、特別能戰鬥、特別能攻關”的巨幅宣傳畫仿佛在提醒所有進入航太城的人們：再過幾天，中國又將讓世界再吃驚一回。 
 不過，眼前美麗的夜景卻與我們的臨戰心情相去甚遠，要接近“神舟六號”，對於沒有邀請證件的我們，將是一次艱險至極的任務。 
 見楊利偉 
 還沒從航太城美麗的夜景中緩過勁來，我們就得到了一個令人興奮卻擔憂的消息：第二天就是飛船火箭轉運到發射塔的日子！這是各路重量級的專家會聚現場，最能接近專家的一次好機會。可是，不是受邀請媒體的我們怎麼進去呢？可是先機一失，後面的採訪將很難進行。清晨6時，我把電話從東風航太城打到上海，再從上海打到航太城，終於得到一句“好吧，你們可以搭車進去！” 
 7日上午，碧空如洗，陽光耀眼。當熟悉的垂直總裝測試廠房出現在我們眼前，穩穩架在活動平臺上的“神舟六號”箭船組合體緩緩從廠房移出時，欣喜若狂的我們直奔目標。上海老專家施金苗耐心地給我們講解轉運現場，上海航太局常委書記王秋玉見到我們分外親切。就在此時，楊利偉出現了。 
 人群立即騷動起來。一身戎裝的楊利偉保持著永遠的微笑，一一滿足警戒欄裏面人們的合影要求。警戒欄外面的人們則大聲叫喊他的名字。記者們興奮起來，無數的照相機、攝像機、錄音筆或儘量湊過警戒欄，或高舉過頭頂。 
 看著警戒欄裏的楊利偉，我們的衝動上來了，想像著能和他們有個近距離接觸的機會，若是再能問上幾句話，那就更難得了。成敗在此一搏，我們跟著其他工作人員一起，進了警戒欄裏面，機會就這樣瞬忽來臨。在其他記者羨慕的眼神中，和楊利偉合影、採訪火箭專家，激動的我們頻按快門，希望更多地記錄這一難忘時刻。 
 潛伏 
 臨近發射的日子，採訪越發艱難 
 為了保密工作的需要，酒泉衛星發射基地必須對航太城內的旅館、招待所來次大清查。一家招待所廁所隔壁的小黑屋，和一間堆了好幾臺冰櫃的民房，成了記者的棲身之處。 
 8日晚上，聽說專家戚發軔每天晚上8點都會在航太城內散步，我們衝出去時，連件外套也顧不上穿。結果專家沒堵上，我們卻連打了兩天的噴嚏。 
 9日中午，我們來到圓夢園門口，希望能看到頭一天晚上剛進園區的航太員。門前，荷槍的警衛站得筆直。透過欄杆，我們看到了央視在園內採訪楊利偉的情形，園內開始佈置航太員出征儀式時所需的擴音設備。 
 大戰即將來臨，能否進入圓夢園？航太城秋色美麗，我們的心情卻愈發地沉重，能親身體會航太員出征現場的激動，對於我們這些沒有正式採訪證的記者來說，實在是一件渴望至極的事。連續數天的潛伏，多日來在小黑屋裏所作的採訪準備，為的就是接近航太員和見證發射這些時刻。 
 圓夢 
 12日淩晨4時半，我們從住處出發奔往圓夢園，航太員即將出征！天黑得無法看清道路，狂風把人吹得幾乎難以挪動腳步。我們跟著人群一路急奔，就在靠近圓夢園門前的宇航路上，接到警戒命令的士兵佈下崗哨，攔住了欲繼續向前的人們，不允許進入出征儀式現場。我們混在有參觀證的記者裏跟著往裏走，將信將疑的警衛似乎未再強攔，我們終於進到了現場！ 
 5時半，中央軍委委員、中國載人航太總指揮、總裝備部部長陳炳德出現在了出征儀式的話筒前，隨著他宣佈出征儀式開始，費俊龍、聶海勝身著白色宇航服從門內走了出來，離他們僅數米距離的記者群頓時騷動起來，大聲叫喊著兩人的名字，希望能拍到一張面對自己微笑的好照片。鵝毛大雪紛飛，為了得到最好的角度，顧不上寒冷的我們站在攝影臺最高一層，居高臨下，手中的相機啪啪直響，終於留住了這一重要時刻。 
 從圓夢園裏走出來，我們暗舒一口氣，又涉險了一回，我們進了現場，有了真實感受，心情既緊張又踏實。接下去的硬仗，就是接近發射現場了。 
 清晨7時，我們在酒泉衛星發射中心朋友的“關照”下，隨同發射基地的採訪車輛進入發射塔附近的戈壁灘。眼睜睜看著離自己不到1公里的發射塔，甚至連緊擁“神舟六號”在懷的鋼臂都看得一清二楚。我們迅速架起了三腳架，靜靜地等侯“神舟六號”的發射。 
 8時40分，發射塔打開了鋼臂，這意味著“神舟六號”將在20分鐘後即將發射。我們的心跳加速了。 
 當照相機快門響起，“神舟六號”火箭底部火光耀眼，黃色的煙霧從發射塔兩側的導流槽噴出，“轟、轟、轟”的響聲傳來，我們感到了大地的顫動 
