
 本文為《中國誠信》供新華網專稿，未經《中國誠信》授權不得轉載 
 策劃：本刊編輯部
 執行：樊永紅 
　　1“家族制”前言 
 文/廖中華 
 在大眾的視野中,家族制長期被賦予一種負面和貶義的形象。但令人困惑的事實卻是,家族制實際上是中國私營企業中的絕對主力。由中國社會科學院社會學所、全國工商聯研究室共同發起,對21個省、市、自治區的250個市、縣、區的1947傢俬營企業治理結構進行的抽樣調查顯示,私人股份所佔比例在90%以上,其中最大的股東所佔比例高達66%,處於絕對控股地位，而這些企業中的很大一部分卻以家族經營的形式而存在。這就決定了在今天的中國，家族制企業就如一塊臭豆腐——聞起來臭，吃起來卻香。 
 家族制——一塊“臭豆腐” 
 現在的家族制就像一塊臭豆腐——聞起來臭，吃起來卻香。 
 如果一定要給家族制企業一個定義的話,我們可以這樣描述:這是一個以血緣關係為紐帶,以家族成員為組織核心,直接或間接控制其所有權和經營權的企業世界。血緣、工作、所有權這三種元素,是構成家族企業的精髓。 
 在許多人的想像中,家族制企業似乎更多是特別重視家庭的中國人的“偏好”,但事實遠不是如此。根據美國經濟學家克林·蓋爾西克的研究,全球有65%至80%的企業為家族所有。在美國,90%以上的公司由家族控制,如亨氏公司、卡吉公司、比奇輝爾公司、埃斯蒂·芬德公司等。在公開發行股票的大型上市公司中,被個人或家族所控制的股份佔43%,家族企業創造了美國國內生產總值的一半。在歐洲,家族公司支配著中小規模的公司,歐洲人曾以三個基本標準評定出20個財產超過10億美元、歷史悠久的“最高王朝”家族,歐洲享有1億美元以上鉅額財富的家族比比皆是。亞洲的家族企業形態更為成熟和普遍，世界銀行曾詳細分析了東亞九個地區內所有上市公司的控制權分佈情況,研究了3000多家公司的數據,發現大約70%的東亞公司都與家族集團有關。亞洲最大的6個家族集團控制了所有亞洲上市公司的22.23%。在東南亞，絕大多數華人企業實際上都屬於家族企業,如在泰國五大金融集團中,除泰國王室管理局外,其他如陳氏家族控制的泰國曼谷銀行、鄭午樓家族控制的曼谷首都銀行、伍班超家族控制的泰國農民銀行和李木川家族控制的大城銀行集團,都是泰籍華人為主的金融家族企業。這五大家族企業集團幾乎佔了全國儲蓄總額的70%以上,總產值已達泰國國內生產總值的50%。 
 在地域上的普遍存在以及在歷史上的長期延續,證明家族制企業不僅是一個世界性的現象,也是一個仍然維持著強大動力的歷史性現象。如果我們將中國當今的家族制企業放在這樣一個全球和歷史背景中加以審視,我們就可能賦予家族制一種更加正面的印象。 
 為什 是家族制？ 
 人們之所以選擇這種而不是那種企業制度,與這種制度所帶來的成本密切相關。市場經濟下人們對交易方式和交易組織的選擇會受到交易成本的影響,交易成本決定交易方式與組織形式,人們為了節約交易成本而選擇企業組織形式或規模。家族企業透過企業與家庭的有機結合,來降低家族成員之間的交易成本和企業管理成本,從而增加企業收益。傳統家族制度中的等級制度和“尊上”、“忠信”、“服從”觀念,自然而然地在家族中形成了這种家長制權威,並且相應採取“人治”的管理方法,有利於組織和領導,將其運用於企業的經營管理過程中,可以減少企業內耗,增強企業凝聚力,降低管理控制難度和成本。 
 以家族為核心的倫理道德觀念確立起來的信任關係,對於降低經營風險起到了重要的作用。家庭、家族及其擴展的地緣、朋友關係形成了一個大家熟悉的制度環境,在這個環境中,每個人的秉性、愛好都彼此熟悉,降低了企業管理磨合成本。 
 從委託代理的角度看,家族企業規避了委託代理風險,降低了心理契約成本、監控成本和代理成本,使企業可以低成本運作。職業經理人市場的不成熟和社會信用環境導致的委託代理風險使家族企業不敢輕易選擇外部經理人進入。理論上,企業規模擴充勢必會出現所有權和經營權分離,必然會產生委託代理關係。在委託代理關係下,資產所有者和代理人的目標常常不一致,客觀上也存在著代理人的“逆向選擇”和“道德風險”問題。企業資產所有者可能面臨資產流失的危險。為了激勵、監督和約束代理人,所有者需要付出很高的代理成本。因此,在企業規模不大、市場範圍有限、管理技術要求不高的創業階段,私營企業選擇所有者經營的家族治理結構是有一定理由的。因此,家族治理模式是符合管理最小代理成本原則的。 
 布坎南指出:“在任何一個給定的時點上,人們都擁有自己的一套反映利益偏好的價值觀和效用函數以及一套信念的模型。”家族企業組織有別於一般的經濟組織,其內部的人際關係直接根源於與生俱來的血緣關係,成員間有密切的聯繫和依戀(著重指精神依戀)。家族親密關係給個體實現效用最大化提供了機會。從這個角度講,家族制企業,實際上是家庭制度和企業制度最“自然”的一種歷史結合,是人類的“家庭基因”在企業發展中的一種複製。 
 無疑,對大多數的企業而言,家族制是一種高效的企業治理方式。家族成員具有共同的價值觀和強烈的奉獻精神,能大大降低企業的組織成本,有利於企業的創立和發展。特別是在市場經濟發展初期,市場秩序不夠正常,產權和契約法規尚不完善,契約的履行得不到可靠保證的環境下,家族制度作為一種有效的替代制度,減少了企業創立的風險。建立在血緣關繫上的個人信任彌補了體制信任的缺陷,簡化了企業的監督和激勵制度,有效地彌補了家族企業技術水準和管理水準的不足。從這個角度講,家族企業作為一個有效率、有競爭力的經濟組織就不是一件奇怪的事情了。 
 家族企業的這種效率在現實中也得到某種證實。 
 據1996年《美國新聞》與《世界報道》的一項研究報告披露,在被調研的47個大家族企業之中,有31個家族企業的經營表現明顯優於在經營規模上與其相類似的其他企業。 
