
 本刊編輯部 
 美國老牌雜誌People每年都會隆重推出一個“最美麗50人”的大榜，入選者一定是那些魅力寫在臉上的娛樂明星和公眾人物。 
 《南方人物週刊》的路徑與People截然不同，所以我們不會將這個商業味十足的排行榜照搬過來。實際上，在漢語裏，我們也從來不用“美麗”二字形容男人，不管他多 英俊，多 吸引女人。 
 於是我們用了魅力這個可以將男女，將年輕的和不那麼年輕的人物，一同納入的概念。 
 魅力，一個最曖昧，最模糊的概念。一個人可能漂亮如克裏奧佩特拉或者詹姆斯·迪恩，卻毫無魅力可言。一個演員可能在銀幕上溫柔可親，在私下場合，卻是人格變態的暴力分子。 
 我們有過魅力極其稀缺的年代，也有過用其他品質替代魅力的年代。今天，魅力正在成為越來越重要的一種無形力量，它像一道光環，護持著一個人贏得成功、話語權和影響力。魅力已經成為一項重要指標。在媒體那裏，越是有魅力的人，便越受歡迎。正因為如此，一些人要拼命地營造幾分魅力出來，有時還營造得挺成功；正因為如此，貌不驚人的超級女生可以一夜成名。 
 我們所界定的魅力，不是從臉蛋上散發出來的，而是從一個人的渾身上下，從一個人公開和私下場合的言談舉止裏，散發出的綜合氣息。最近，就有央視主持人的幕後嘴臉被崔永元在本刊曝光，其形象頓遭粉碎的現成例子。所以，我們所說的魅力，在影響力之外，在光彩的形象之外，還與一個人的德行相勾連，這是一個古老的標準，也是一個萬無一失的標準，無論我們後現代成什 鬼樣子，我們都不會徹底摒棄這樣的尺度。 
 魅力，可以咄咄逼人，如姜文；可以憤怒，如張斌；可以叛逆，如李敖；可以頑皮，如黃永玉；可以喧囂，如李宇春；可以隱逸，寂靜，如阿城，如朱天文；可以驚鴻一瞥，如楊麗萍；可以天然去雕飾，如劉若英。魅力是一種號召力，即使在一個人們的慾望和心願之箭射向無數個方向的多元時代，魅力人物也依然會以他們持續的光彩，給人們以點點滴滴潤物無聲的影響。 
 魅力跟一個人的職位，跟一個人身家幾何，跟一個人高矮胖瘦，跟他(她)用什 牌子的香水，換小汽車的頻率，跟一個人在各項排行榜上的名次，沒有太大的絕對的關係。 
 魅力不是完美，不意味著毫無瑕疵，乾淨得像一件反復擦拭的聖器。有時，些微的瑕疵反而為一個人加分，只要這瑕疵不是致命的，只要這瑕疵非關人格。 
 魅力是無法經營的，是無法量身定做的，是不能強行推銷的。 
 一定會有人對某些人的入選，感到失望和不滿。既然“魅力”是一個如此曖昧的概念，既然這是一次既不能用三圍，也不能用公民守則來框定的相當模糊的演算，既然魅力的認定裏有太多的主觀，那麼，這個大名單的爭議性便是在所難免的。魅力是一種命名，但這命名並非操縱在我們的手裏。當這些人物將他們的一切修煉到熠熠閃光的地步，人們一定會向他們投去熱愛的，敬愛的目光。 
 感謝眾多讀者參與投票，感謝大家對魅力榜的熱情關注。　(封面人物專題圖片除署名外，均由CFP、IC提供) 
