
 C網很多手機是被聯通採用合同方式經營的。不過現在CDMA的暢聽卡很有吸引力，很多用戶都會選擇自購手機加卡的方式，因為這樣就不會有聯通的合同壓著。下面就來看看近期降價的幾款低端CDMA手機。 
 X609是一款翻蓋手機，現在價格僅1120，作為入門CDMA還是不錯的選擇。 　 
 X609採用的是64K色UFB螢幕，解析度為128*160,效果不錯，40和弦鈴聲，內置數首三星經典鈴聲，支持聯通無限增值業務，互動視界 ， 神奇寶典 ， 聯通在信 ， 掌中寬帶等等。 
 X609沒有外屏，不過多彩閃燈，來電時會多彩閃爍，很漂亮。還有要注意的是，此機電話事件稍長的話，會很熱。但問題不大，應該不會影響使用。
相關報道： 
10位超級女生手機推薦圖
 2005年的超級女聲我只記住前三甲，今年的超女卻是連每個賽區的前5都記得，沉醉於那些比自己小3、5歲的女孩們的風采中。特別喜歡這次超女的前10強，因為這其中不是只注重外表，而是不乏實力唱將，李宇春、周筆暢是我的最愛，那種中性的打扮和歌聲讓人陶醉，我突然感覺自己仿佛一個追星族一樣去購置了一批中性的衣服。下面就利用自身的優勢給這些紅得發紫的超女們推薦幾款適合她們的手機。
“超級女聲”造就運營商驚人“超級資費大單”圖
 今晚，“超級女聲” 將進行２００５年度冠軍總決選，據說將有３億－４億觀眾守候直播。一個地方衛視組織的一場“美眉真人秀”吸引了全國觀眾的眼球。正如大洋彼岸的《今日美國報》說的那樣——超級女聲正在席捲中國。注意力就是財富，“超女”本身就是一單金額達數億元的“超級生意”。 
 
  
手機電影七劍七大攻略圖
  
“2046”進駐西單77街圖
  
手機上演“恐龍前傳”圖
  
黎明演《七劍》手機電影
  
手機視頻播放六大標準頒布
  
“超級女聲”手機電視圖
  
網路歌曲全國巡演北京路演
  
彩鈴：利潤驚人的富礦
  
門戶爭“平民歌手”彩鈴
  
《喝餛飩》變身彩鈴賺大錢
