
圖：警察來了！記者在羊圈裏向外張望 
 “看到你們了，出來吧”。兩名警察簡直是以“神六”一樣的方式突然降落在羊圈的磚墻上，向躲進羊圈的記者喊話。本報記者與其他幾位記者一起，也沒多嘴，收拾起採訪器材，坦然接受失敗的命運。 
 上海的一位哥們甚至幽默地衝著警察咧嘴笑了一個，瀟灑地說了一句：“GAMEOVER”。 
 確實，一切都像一場遊戲，沒人真的受傷害，警察友好地請我們配合工作，我們微笑著說理解理解。但是我們千里追星的宏偉計劃在無奈中提前結束。這時，離飛船返回地面還有15個小時。 
 路遇岩羊一路順風 
 火箭順利升空，“神六”兩位宇航員一圈接一圈繞著地球轉，本報兩位記者也得到指示，到著陸場採訪！有消息傳出，飛船要提前兩天返回，這時已經是13日了，必須兩天內趕到四子王旗。火車是趕不上了，飛機也沒有直飛，要轉3次機，而且航班有限，最快也要兩天。我們與集團的戰友《新快報》的兩位記者作出了一個看起來有些悲壯的決定：分兩段包車，由最西邊開始穿越內蒙古長得讓人吃驚的版圖。從航太城10號基地算起，到四子王旗主著陸場，我們在茫茫戈壁走了1900公里！ 
 旅途第二天，我們進入賀蘭山，路兩邊赤裸的石頭山上零碎地鋪了一層雪，我們正在驚嘆，司機突然喊了一聲：“青羊！”前方30米處，一群野生岩羊（當地人叫青羊）正飛奔過馬路。計程車司機比我們還激動：“你們運氣真是太好了，我走這條路多少年，大白天在這公路上看到青羊，還是頭一回，就讓你們趕上了。”我心頭一喜，“說不定這是個好兆頭”。 
 果然，一路順風。下午6時到達呼市，比預計的時間提前了整整4個小時！ 
 一整天沒吃上飯，但還是趕路要緊，我們立即又上了朋友的越野車，買了些乾糧奔赴四子王旗，路上我們得到準確消息，神六按原計劃17日淩晨返回，我們就在紅格爾蘇木（鄉）找了個小旅館睡下，第二天一早，我們乘著關卡的警察還沒到，進入了離主著陸場只有兩公里的牧民村落。 
 羊圈裏的幸福生活 
 早就看到了禁止牧民收留記者的通知，知道呆在回收場不容易，但沒想到竟然這麼艱難。 
 全國很多媒體都預先派遣了記者駐紮在這裡，像我們這樣轉戰的並不多，他們早早就潛伏下來了。牧民村子很散，只有幾十戶人家。我們挨家挨戶地問，牧民都一個答案：“警察來過，不許收留外面的人，抓到要罰款的。”有趣的是，據說警察這幾天經常清查記者，但我們一家一家問過去，居然找到了十多位來自全國各地的記者，還有不少是熟人！一打聽，原來很多村民家都鑽進了記者，實在是沒地方給我們住了。 
 村裏人家大部分都問過，我們還沒有人肯收留，大家開始著急。運氣終於再度降臨，我們找到丁己嘎查（村）一位叫巴雅爾的小夥子，他憨厚地說，我家羊圈就住著兩個上海的記者，要不你們跟他們一起呆羊圈裏吧。我們點頭如搗蒜，都這時候了，羊圈就羊圈吧。 
 踏著乾草料，走進羊圈，一輛微型車突然出現在眼前，我嚇了一跳。巴雅爾打開車門，兩位年輕哥們滿嘴冒泡地捏著兩饅頭驚惶失措地望著我們。那憔悴的模樣，看起來真是令人辛酸。不過一想到我們馬上也得這樣，同情心硬生生地壓了下去。趕緊遞名片，告訴他們，我們也是記者，兩位哥們才放心地下車。他們比我們早到一天，包了一部本地車進場，也是找不到地方，最後看到巴雅爾家羊圈地方不錯，就擅自開進去，並且用乾草料把汽車掩蓋起來。頭天晚上他們睡在汽車裏，零下10多攝氏度，腿也伸不直，一夜下來就練就一副“鬼樣”。 
 我們運氣倒不錯，巴雅爾家正準備從夏季牧場轉回來，他是先回家收拾的。看到記者，用上海哥們的話就是，滿懷對“地下革命者”的同情，收留了咱們。 
 巴雅爾家就在路邊，不時有警車路過，每過一次，我們就驚嚇一次，次數多了，我們也煩，想著還有3天時間全呆在羊圈，頭立即大過門口的奶牛。我們商量，如果警察真找進來，咱們也躲不了，不如苦中作樂，打牌！幸運的是，對拖拉機、升級、雙扣這些說法都搖頭的巴雅爾家，居然有兩副文物級的撲克牌。我們立即請司機幫我們望風，在羊糞堆上開設一圈圈的拖拉機大戰。司機說，神六飛80圈，你們打完80圈，神六就該下來了。 
 夜晚對我們這些“地下工作者”有利，因為即使有警察突襲，遠遠就能看到燈光，有時間躲藏。因此我們決定接受巴雅爾的熱烈邀請，到他家炕上吃一碗“燴菜”，就是羊肉湯煮土豆條。吃了兩天干糧，這熱乎乎的土豆湯雖然散發著濃烈的羊騷味，但比回憶中的魚翅可是親切多了。 
 警察突襲全軍覆沒 
 晚飯後，一位司機來報信，說警察帶走了幾個記者。我們大驚，立即四散奔逃。 
 巴雅爾趕到羊圈說，警察不會隨便進牧民家裏來搜的，除非有人舉報。我們稍稍放了點心。 
 黎明來的比任何時候都遲緩，太陽升起的時候，我們知道警察不可能這麼早來到，人人舉著相機來到草原，拍日出，拍巴雅爾家的羊群。 
 吃完餅乾，喝了點冰一樣的水，我們決定繼續在羊圈裏打牌，因為明天就降落，今天查得更嚴。外面的風從來就沒停過，吹得草料沙沙作響，剛開始我們還探頭探腦，慢慢也習慣了。倒是司機進進出出，每次都嚇我們一跳。 
 12點左右，司機突然竄進來，說：“警察來了”我們還來不及起身，警察就站在了磚墻上。 
 一切都是那麼突然，有點像北野武的電影，我們毫無徵兆就“犧牲”了。 
 遣送我們回四子王旗的警官叫青格勒，蒙古族，今年34歲。對我們很和善，他說，經過幾次飛船回收，他對記者的佩服是越來越深，“簡直比牧民還能吃苦”。他要我們理解，大家都是工作，只不過扮演不同的角色而已。 
 我們被遣返縣城，之前還在草原上轉了4個小時，因為還要抓其他記者。我們才知道，原來一上午已經有十多記者被遣返。運氣好的同行或者藏進羊糞堆，或者鑽進地窖，有的乾脆騎上摩托跑到外蒙邊境，那邊沒警察。被發現的同行雖然也是各有各精彩，不過大家的反應都非常一致，安靜地收拾東西上車。因為，茫茫草原，根本無處藏身，跑是沒有用的。 
 出草原的時候，路過搜救直升機場，一位不認識的同行高呼：“再見了草原，再見了警察叔叔。” （記者 闕道華/攝影報道） 
記者為採神六新聞"潛伏" 四處躲避警察盤查
記者探秘神六模擬訓練艙：我鑽進了神舟六號
  （責任編輯:朱彥榮） 
