
　 本文為《中國改革》供新華網專稿，未經《中國改革》授權不得轉載 
 □ 黎燕珍 
 近來在中國最熱門的話題，大概就屬醫改了。人人都在關注，個個都在議論，因為這關係每個中國人的切身利益和命運。在這樣的時刻，回首20多年來的中國醫改之路，應該是很有意義的。畢竟，回顧歷史並非簡單地站在現在看過去，更多的倒是著眼未來看現在。 
 1979：初試啼聲的醫院改革 
 現在一般人都以為中國醫改開始於1985年。這當然有道理，因為全面的醫改就是在那一年鋪開的。其實，如果從醫院改革開始算起，中國醫改的序幕早在1979年就拉開了。1979年說是中國的改革元年，因為中共十一屆三中全會是在1978年的12月召開的。因此，可以說中國的醫改是起步得相當早的。 
 1949年後，新中國政府大力發展公共醫療衛生事業，廣泛建立了基層衛生組織，將醫療衛生工作的重點放在預防和消除傳染病等基本公共衛生服務方面，多方採用低成本的醫療技術，在經濟社會發展水準不高的條件下，保證了大多數人都享有最基本的醫療保健服務。這改變了以前中國缺醫少藥，傳染病、地方病肆虐的狀況，大大提高了廣大民眾的健康水準。這就是被世界衛生組織和世界銀行譽為"以最少投入獲得了最大健康收益"的"中國模式"。 
 但這個在計劃經濟體制下運作的模式，也並非完美無暇。其所提供的醫療保障是很低水準下的保障，在城鄉、工農和幹部群眾之間，又存在著很大的差別和不平等。到1979年時，以往醫療衛生體制的弊端可以說已經盡顯。這集中表現在兩個方面：一是短缺，當時"看病難、住院難、手術難"已經成為大問題。各個醫院都是"病滿為患"，在城市的大醫院裏，一般人不托關係"走後門"，要想看上病看好病基本不可能；二是醫院的經營管理混亂，人浮於事、效率低下，"醫院辦社會"，負擔沉重，醫護人員的服務態度也大成問題。 
 有鑒於此，時任衛生部部長的錢信忠，大膽地提出要"運用經濟手段管理衛生事業"。這位文革中曾被打倒，官復原職沒多久的老衛生幹部，的確有點老驥伏櫪的架勢。在當時城市各項改革還顯得十分冷清的時候，就率先要在醫療衛生系統進行改革，要求"衛生部門也要按經濟規律辦事"。這確實不簡單，夠前衛。 
 1979年，就在錢信忠接受新華社記者採訪放言要"運用經濟手段管理衛生事業"後不久，衛生部等三部委便聯合發出了《關於加強醫院經濟管理試點工作的通知》。此後，衛生部又開展了對醫院的"五定一獎"（即定任務、定床位、定編制、定業務技術指標、定經濟補助、完成任務獎勵）工作。接著，在錢信忠等的大力倡導下，開始嘗試對醫院實行"定額補助、經濟核算、考核獎懲"。為此，衛生部還把黑龍江、吉林、山東、河北、浙江等地的五所醫院樹立為"典型"，要求在全國推廣其經驗和做法。 
 1980年，國務院批轉衛生部《關於允許個體醫生開業行醫問題的請示報告》，打破了國營公立醫院在醫療衛生領域一統天下的局面。 
 這些對醫院經營管理上的改革，是有一定成效的。錢信忠更認為這"對推動醫藥衛生現代化建設有重要意義"。但改革本身就是個試錯糾錯的嘗試過程，肯定會存在問題。所以一開始，對此持異議者就大有人在。持反對意見者的主要觀點，是醫療衛生事業具有公益性，不應該強調其經濟屬性。 
　　1985：中國醫改元年 
 儘管對改革存在著爭議，改革本身也有缺失。但為消除計劃體制下形成的衛生醫療模式的弊端，改革又是大勢所趨。1984年10月，中國共產黨十二屆三中全會透過的《中共中央關於經濟體制改革的決定》，標誌著改革的重點從農村轉向到城市，城市經濟體制改革由此全面展開。在這樣的大背景下，1985年成為中國醫改元年。 
 1985年，國務院批轉了衛生部1984年8月起草的《關於衛生工作改革若干政策問題的報告》，其中提出："必須進行改革，放寬政策，簡政放權，多方集資，開闊發展衛生事業的路子，把衛生工作搞好。" 由此，中國的全面醫改正式啟動。 
 這一時期醫改的基本思路是模倣國企改革的，因此其核心內容當然也不外是"放權讓利，擴大醫院自主權，放開搞活，提高醫院的效率和效益"，而改革的基本做法，則是"只給政策不給錢"。 
 這樣的改革，在一定時期內當然會先顯現出成效。這裡說的成效，倒還不主要是指衛生部樹立起並大加推崇的兩個改革典型--轉換經營機制的"協和經驗"，後勤服務社會化的"昆明經驗"；而是指當時醫院的效率、衛生總量在持續增長。 
 根據統計，1985～1991年，縣及縣以上醫院病床使用率基本保持在87.9％左右。而醫療機構數量、先進醫療設備保有量等指標也大幅增長。隨著衛生事業規模迅速擴大，醫院裝備質量明顯改善，到80年代末，城鄉居民看病難、住院難、手術難的問題已基本解決。 
 不過，在成效初顯的同時，這個時期醫改的一些問題也開始暴露出來。當時最嚴重的是三個問題：一是由於實行"放權讓利"的財政包乾制，政府財政收支佔GDP 比重急劇下降，結果導致公共衛生支出佔GDP 的比重也一路下滑，政府對公共衛生的投入嚴重不足。以江蘇省為例，省財政補助佔醫院工資總額比例，1985年為60.39％，1988年降至31％。全國的情況同樣如此，統計表明，1980年，政府衛生投入佔衛生總費用的1/3，到1990年降為1/4。二是基層、特別是農村醫療衛生防疫網加速破敗，這嚴重影響到廣大農民的健康保障。上世紀八十年代財政實行"分灶吃飯"以後，財政對農村醫療衛生的支持力度進一步被削弱。而實行聯產承包責任制以後，家庭成為農村的基本生產單位。同時，政府對合作醫療又採取了放任自流的態度。失去了政策的支持，集體經濟的衰落又瓦解了其賴以生存的經濟基礎，農村合作醫療因而迅速崩潰。1989年的一項調查表明，全國繼續堅持實行合作醫療的行政村由過去的90%猛降至4.8%。三是衛生醫療部門的行業作風開始變壞。由於過分強調自主經營、自負盈虧，醫療衛生機構內部則實行"多勞多得的按勞分配原則"，隨著政府補貼越來越少，衛生事業的公益性漸漸淡化。遵循"效率"原則，醫療機構開始以利潤最大化為目標。結果，名醫生走穴、藥方裏開出電飯煲等一系列醫療亂象開始出現。 
 這當然又引起對醫改的爭議。不過，在這個時期的爭論中，已經不大聽到對醫院要講經濟效益的批評和反對了。 
 1989年國務院批轉衛生部《關於擴大醫療衛生服務有關問題的意見》，醫改在爭議中繼續前行。 
