
 神舟六号在全世界得到普遍的赞扬，但同时也遭到一些别有用心之人的非议。近日，美日和台湾一些媒体宣称，神六的发射带有“军事目的”，中国会借神六上天“大幅增强军事能力”。航天专家指出，这种论断是完全站不住脚的，中国政府进行太空探索的和平目的不容置疑。 
 “军事用途”说五花八门 
 美国有“军事专家”宣称，中国成功发射神舟系列飞船，中途进行了变轨，标志着中国掌握了对付美国导弹防御系统的技术。散布这种观点的人称，当宇宙飞船进入空间轨道后，虽然飞船本身质量庞大，但用很小的推力就可以使其翻转。同理，如果敌方试图拦截中国的导弹，中国导弹将可以运用此技术在空中改变轨道，躲避对方的拦截。这意味着中国的洲际导弹就有能力抗衡美国的导弹防御系统。五角大楼甚至在一份战略评估报告中警告，未来中国有可能攻击美国的军事卫星。 
 美联社报道说，中国航天计划“有军事支持的背景”，“这是对美国太空利益的重大威胁”。就连美国专业的航空网站“空间日报”也发表文章，无端臆测地认为，中国对神六发射的高度保密“很可能说明航天员们的许多活动是与军事有关的”，“神舟飞船过去就携带过军事侦察设备，而这次有两名航天员进行长时间飞行，这提供了推进这种军事使命的绝佳机会”。文章还说：“苏联与俄罗斯宇航员在空间站上经常使用高分辨率的照相机拍摄和监视地球，而中国也可能计划这么做。” 
 日本的部分媒体也渲染神六的军事威胁。《产经新闻》的社论说：“中国的宇宙开发事业在稳妥而快速推进，千万不能忘记宇宙空间技术的开发利用是处于军事的延长线上的。宇宙技术将直接关系到提高配备在广阔国土上的导弹命中精确度。”《产经新闻》的另一篇报道则说，神六能够得到约80%的地球表面资料，还能在某种程度上探测他国的军事设施和地下资源，中国的情报搜集能力大幅提高。这篇报道还说：“由于中国的宇宙开发是军方主导的，如果完成下一步的太空站建设，那么地球上大部分国家平时就会处于解放军的监视之下。” 
 跟着凑热闹的还有台湾某些媒体和个人。《自由时报》妄称“神六比神五的军事企图更加明显”，称如果台湾再不加强军备，大陆对台湾的威胁就更加巨大了。更离谱的是，当神六飞越台北、高雄上空，费俊龙拿出相机拍摄祖国大好风光时，民视新闻台危言耸听地说：“神六上载有更新型的大陆侦察拍照设备，费俊龙此举是在拍摄台湾的战略要地。”台湾“国安局局长”薛石民也在“立法院”表示，神六对台湾影响很大，等于是一颗分辨率达0.5英尺（15厘米）的侦察卫星。 
 都是彻头彻尾的常识错误 
 这些论调乍一看言之凿凿，似乎有根有据，但在稍微有点航天专业知识的人看来，却从头到尾都是常识性错误。记者把这些报道拿给航天专家们看，他们都觉得又好气又好笑。 
 中国运载火箭技术研究院研究员、神舟六号载人航天任务的长征二号F型火箭副总设计师荆木春对记者说，包括神六在内，中国载人航天工程采用的技术，没有一项不是把人送上太空所必需的，完全是和平开发、利用太空的基础技术。运载火箭的可靠性、稳定性、精确性，我们引以自豪的故障自动检测系统和逃逸系统，飞船的变轨技术等，这些技术美国和俄罗斯早就掌握了。如果说中国两人五天的神六具有军事威胁，那么长年累月在太空轨道上飞行的空间站，岂不是更大的军事威胁！这种逻辑根本是不讲道理的。事实上我们一贯认为，空间站都是用于和平目的的。 
 航天专家们最嗤之以鼻的是那些特别具体的指责，比如什么火箭换个弹头就是导弹，变轨技术用于弹道导弹可以突破导弹防御体系，探测观察仪器和测控通讯可以用于侦察、预警之类。荆木春说，中国载人航天用的是长征二号F型火箭，关键是它可靠性极高。内行都知道，现在谁还用这种捆绑的、液体燃料的火箭来发射导弹！对于导弹来说，这种技术可就太落后了！国际上发射导弹，采用的都是固体燃料、快速、机动的火箭。 
 至于载人飞船用的变轨技术，无论是从椭圆轨道变成圆轨道，还是返回时变成再入轨道，和卫星的变轨方式是一样的。这不是什么新技术，中国在上个世纪70年代晚期就成功地发射和回收了返回式卫星。从那时起，中国的变轨技术就已经非常成熟了。 
 同样，说中国的神舟飞船具有侦察功能也是外行话。航天器在太空高位进行对地探测观察，那是应用卫星的功能之一，气象卫星、资源探测卫星、减灾卫星等等，都具有对地探测功能，这类技术中国早已掌握，完全可以在卫星上实现对地探测，压根没有必要用载人飞船有限的载荷来做这些事。而且，如果说对地探测具有侦察功能，那么，美国的探测仪器分辨率已经达到了厘米级，多的时候一年发射上百颗卫星，能够把地球覆盖好几遍，美国甚至还发射了不少平时隐藏在高轨道的卫星，有战时需要的时候发变轨指令让它们到需要的轨道执行专门的军事侦察任务，那才是典型的军用太空技术。它这么做是不是对别国的安全构成威胁呢？凭什么别的国家就不可以有对地探测技术！ 
 至于说中国载人航天工程的测控通讯系统有预警和防导作用，航天专家们反问：中国有3艘“远望”号测控船远航南半球，在神舟飞船载人航天任务中承担了重要的测控通讯任务，中国很坦荡地没有采用任何护航措施。如果真是有军事用途，没有大型舰队保护，哪有安全可言？又怎么发挥作用？ 
 还有一种论调，说中国的航天员都选自空军飞行员，因而断言中国的载人飞船有军事用途。这让航天界人士啼笑皆非：哪个国家开始搞载人航天不是从空军飞行员里挑选航天员的？那是因为他们素质好，便于训练，这是惯例。拿这个说事，不是无知便是存心找茬了。 
 
