
 北京市西城区警方21日透露，经过连续数日侦查，警方打掉一个利用手机短信进行诈骗的犯罪团伙，主要犯罪嫌疑人王文彬在广州被抓获，并已押解回京。目前，王文彬已被刑事拘留。 
 今年10月3日，一事主报案称，自己被人用短信的方式，从银行卡内骗走人民币十余万元，北京警方迅速成立联合专案组展开调查。根据事主提供的线索，侦察员查出事主被骗的钱，已经被划拨到一个广东银行账户上，专案组随即冻结了这个可疑的账户。 
 10月4日，专案组侦察员飞赴广州，在广东警方的大力配合下，在广州市天河区一居民小区内将犯罪嫌疑人抓获，并从其身上缴获4部用于作案的手机。随后在犯罪嫌疑人家中起获赃款200100元人民币、手机80余部、手机卡100余张、各类银行卡41张、身份证19张、短信群发器57部。 
 经审，从9月20日开始，嫌疑人王文彬和阿勇等人先后购买了57个短信群发器、80余部手机，用假身份证办了几十张银行卡，事先在手机上编辑好类似于“尊敬的客户你好，你的银行卡在华联商场消费×××元，已确认，如有疑问，请拨打中国工商银行总行电话(手机号码)”的短信。阿勇拿着一本全国手机号码资料，选择所有北京的手机号段，然后把手机和短信群发器连接起来，以每天群发几千条短信的速度随机向各号段的手机号码发送诈骗短信。 
