
第1名 《滾石》，1981年1月22日，裸體的約翰·列儂與妻子大野洋子的合影。[相關報道] 
第2名 《名利場》，1991年8月，黛咪·摩爾臨盆前的裸照。 
 美國雜誌編輯學會(ASME)週一公佈過去40年“最佳美國雜誌封面”排行榜，前披頭士樂隊成員約翰·列儂被殺前一天，為《滾石》雜誌拍的裸體封面位列榜首；黛咪·摩爾於1991年臨盆前為《名利場》拍攝的裸體封面位列第二；第三位為拳王阿裏1968年為《君子》拍攝的“現代聖塞巴斯蒂安”造型封面。 
 反映美國40年風潮變遷
 美國雜誌編輯學會(ASME)週一公佈過去40年“最佳美國雜誌封面”排行榜，《君子》雜誌有四個封面入選，其中三個更打入十大，堪稱大贏家。前披頭士樂隊成員約翰·列儂被殺前一天，為《滾石》雜誌拍的裸體封面位列榜首。 
 參與此次封面選舉的作品大約有450個，評審委員會由資深的雜誌編輯、藝術家和設計師組成。ASME行政總監卡亨在聲明中表示，名列前茅的封面充滿象徵意義、引人共鳴且扣人心弦，這些獲獎封面是美國的掠影，折射了該國過去40年的風潮和變遷，令人產生無限回憶。 
 入圍作品之中，有11個封面來自上世紀60年代、8個來自70年代、3個來自80年代、10個來自90年代，9個屬於21世紀。《生活》週刊、《時代》週刊及《君子》各有4個封面入圍，《紐約人》亦有2個封面榜上有名。 
 阿富汗少女封面排第十 
 約翰·列儂為《滾石》拍的裸體封面排第一位，雜誌在他身亡後一個月出版；排第二位的是大腹便便的黛咪·摩爾於1991年臨盆前為《名利場》拍攝的裸體封面，第三位為拳王阿裏1968年為《君子》拍攝的“現代聖塞巴斯蒂安”造型封面，滿身中箭的阿裏恍若人肉針墊。 
 另一個令人印象難忘的入圍封面是《國家地理》雜誌1985年6月號刊登的一名阿富汗難民少女，當時不少人被這名女郎的靈魂之窗迷倒，引發一陣尋人熱。17年後，攝影師重回故地尋找到該少女，她已經變成一名曆盡滄桑的婦女。此外，人類登陸月球、英國已故戴安娜王妃的笑容、越戰和9·11恐怖襲擊，也是引人注目的封面題材。 
 第1名 《滾石》，1981年1月22日，裸體的約翰·列儂與妻子大野洋子的合影。 
 第2名 《名利場》，1991年8月，黛咪·摩爾臨盆前的裸照。 
 第3名 《君子》，1968年4月， 拳王阿裏身上插著六枝箭的圖片。 
 第4名 《紐約客》，1976年3月29日，由Saul Steinberg所畫的曼哈頓圖畫。 
 第5名 《君子》，1969年5月，已故流行藝術大師 Andy Warhol浸在番茄罐頭中的圖片。 
 第6名 《紐約客》，2001年9月24日，全黑色的美國世貿雙塔，對9·１1襲擊表示哀悼。 
 第7名 《國家諷刺文社》1973年1月，一隻狗被槍指著頭，旁邊文字為“如果你不買這本雜誌，我們就殺了這只狗”。 
 第8名 《君子》，1966年10月，全黑封面上有一句越戰士兵的話：“哦，天哪，我們打中了一個小女孩。” 
 第9名 《哈潑斯》，1992年9月， 超模的照片：“進入優雅時代”。 
 第10名 《國家地理》，1985年6月，阿富汗難民少女。她的雙眸流露著迷茫與驚恐，帶著戰亂給她的傷痛。
