
 
記事全文
この記事を印刷する 正力賞：ロッテのバレンタイン監督に　外国人で初受賞 受賞の喜びを語るバレンタイン監督＝千葉マリンスタジアムで２日午後２時半過ぎ、深町郁子写す 
　プロ野球界に最も貢献した監督、選手らに贈られる正力松太郎賞の選考委員会（川上哲治議長）が２日、東京都内のホテルで開かれ、今年の受賞者にロッテを３１年ぶりの日本一に導いたボビー・バレンタイン監督（５５）が満場一致で選ばれた。外国人の受賞、ロッテからの選出はともに初めて。同監督には賞金５００万円が贈られる。
　選考委で候補となったのはバレンタイン監督だけ。３年連続パ・リーグ勝率１位のソフトバンクを率いた王貞治監督、連続フルイニング出場を続ける金本知憲外野手（阪神）、セ・リーグで初めてシーズン２００安打（２０２安打）を記録した青木宣親外野手（ヤクルト）の名前も出たが、候補には至らなかった。
　川上議長は「外国人でありながら、日本の国民性を理解していた。選手を休ませながら起用した采配（さいはい）も画期的。また、試合前にサインをするなど、ファンサービスも評価したい」と選考理由を説明した。　（時事通信社）
毎日新聞　2005年11月2日　20時03分　（最終更新時間　11月2日　20時07分）
