
 本文為《財經人物》供新華網專稿，未經《財經人物》雜誌授權不得轉載 
 □ 文/劉玥 
 如今，旅遊業日趨成熟，旅行社的操作流程也愈加模式化，在這種單調的流程中，遊客能感受到的激情已越來越少。於是，有人發出了個性旅遊的呼聲，伴隨這種潮流，一個新興的行業也隨之誕生，那就是——私人導遊。 
 “團遊”“私遊” 此消彼長 
 “十·一”黃金周，許多朋友都開始籌劃去哪遊山玩水，但無奈節日期間旅行社人滿為患，單純地隨團“走馬觀花”，已越來越不能滿足人們的需求。在崇尚個性化的今天，人們旅遊觀光不再是能到某地看看就可以滿足的，越來越多的人開始追求旅途中的感覺，而在大隊人馬的旅行團中，這種個性需求顯然得不到滿足。 
 事實上，在國際範圍內，旅遊行業早已出現了深刻變革，以旅行團為代表的傳統旅遊模式和以自助遊、徒步遊為代表的個性旅遊此消彼長。作為一種成熟的旅行模式，傳統旅行團肯定還會在很長時間內繼續它的使命，但毋庸置疑，它的發展空間已經越來越小。反觀個性化旅遊，隨著交通工具、住宿條件、以及人們旅行觀念的改善，它的發展空間不可限量，私人導遊作為隨之產生的新興行業，也就擁有了異常廣闊的前景。 
 如今，國內的私人導遊分為兩種，一種是由某些具有前瞻性眼光的旅行社培養的私人導遊，屬於專職性質；另一種是民間自發的兼職性質的私人導遊。無論哪種，所有私人導遊的共性是一樣的，那就是只服務有限的高端客戶。 
 據旅行社人士介紹：北京對私人導遊的需求正以每年20%的速度增長。區別於一般的10或16人以上的團體服務，這些“私導”可為10人以下的小團體客人提供量身訂造的旅遊服務，他們的客戶通常都是一些到中國來進行商務活動的外國遊客，這些人利用工作之餘在國內旅遊，他們對旅遊線路和服務的要求比較高，因此需要專門的私人導遊做陪同。 
　　市場空缺 人才匱乏 
 目前國內私人導遊行業還剛剛起步，無論是行業規模還是社會影響力，都還處於起步階段，但歸根結底，還是從業人才的匱乏。 
 據中國山西新聞網報道，有位名叫邁克爾(Michael)的澳大利亞遊客，在山西旅遊時就遇到了麻煩。邁克爾去山西旅遊，由於不懂中文，他想找一個私人導遊陪他到各個景區遊玩，但一直無法如願。邁克爾說，他對中國文化非常著迷，也非常喜歡山西，山西有很多古老、有內涵的東西，但由於不懂中文，所以一直無法深入接觸。這次來山西，是想進一步了解山西文化，沒想到遇上這種情況，他感到非常遺憾。 
 山西省旅遊局人教處有關負責人介紹，山西全省今年登記在案的5000多名導遊中，取得外語導遊資格證的還不足一成，這還不包括一些拿到導遊資格證但不從事導遊工作的學生。現在，山西大部分的景點沒有配備外語導遊，只有五台山等大型景區有幾名專門的外語導遊，即使如此，在旅遊旺季，也滿足不了外國遊客的需求。 
 山西一個省是如此，從全國來看也是同樣局面。隨著中外文化交流的頻繁，中國旅遊在國際上聲名鵲起，來華的外籍人士越來越多，私人導遊人才的緊缺，很大程度上制約了我國旅遊業的進一步發展。但是應該看到，在2008年北京奧運會這個外國人來華旅遊高峰到來之前，我們還有充分的時間準備，同樣，對於想進入私人導遊行業的人來說，機遇是稍縱即逝的，我們所要做到的，即抓住機遇。 
