
 本文為《中國國情國力》供新華網專稿，未經《中國國情國力》雜誌許可不得轉載 
 ■文/潘岳 
 18世紀開始的那場工業革命改變了世界。因那場革命而產生的工業化道路卻在20世紀走到了盡頭。2002年世界首腦會議終於達成共識：經濟、社會、環境必須相互協調才能可持續發展。中國已將可持續發展確定為基本戰略。中央近年提出的樹立科學發展觀、構建和諧社會、建設資源節約型和環境友好型社會等一系列新理念，正是以可持續發展為核心。 
 美國的萊思特·布朗先生說：“由於中國如此龐大的人口，人類至今為止走過的所有發展道路對中國都不能適用。要不了多久，中國非得開拓一條全新的航道不可。這個發明瞭造紙術與火藥的民族，現在面臨一個跨越西方發展模式的機會，向世界展示怎樣創造一個環境上可持續的經濟。中國若成功了，就能為全世界樹立一個光輝的楷模，為人仰慕傚法；中國若失敗了，所有的人都將為此付出代價。” 因此，能否實現可持續發展從理念到行動的轉變，決定著中華民族偉大復興事業的成敗。沒有一個中國人希望失敗。 
 可持續發展呼喚戰略環評 
 上世紀60年代，西方社會主流認識也是將單純的經濟增長等同於社會發展，導致環境危機在80年代全面爆發。既制約了經濟增長，也影響了人體健康、社會公平、政治穩定與文明延續。為此，西方的環保思想便從“末端治理”、“生產過程式控制制”過渡到第三階段，即“源頭防治”。這一痛苦的認識過程，是發展觀昇華的過程，是可持續發展理念產生的過程，是解決環境問題整體戰略提出的過程。所謂戰略環評，即是 “從源頭和過程式控制制”戰略思想的集中體現，即是對政策、法規、規劃、計劃中的資源環境承載能力，進行深入的分析預測和科學評價，即是採取預防措施或者其他補救措施，從源頭上控制環境污染。 
 戰略環評制度產生於美國1969年的《國家環境政策法》。該法案提出“在對人類環境質量具有重大影響的每一項建議或立法建議報告和其他重大聯邦行動中，均應由負責官員提供關於該行動可能產生的環境影響說明”。70年代中期，歐美其他國家開始將環境影響評價的應用擴展到戰略層次。80年代末，戰略環評開始被全世界廣泛接受，作用於戰略實施全過程（政策-計劃－規劃－項目），新的環境影響評價體系逐漸形成。如今，美國政府已經編制了好幾百部“戰略環境影響報告”。加拿大《關於政策和計劃建議的環境評價程式》規定所有聯邦政策和計劃，都必須經過戰略環評。英國、荷蘭、丹麥、瑞典等許多國家也都建立了戰略環評系統。1993年，歐盟發佈文件規定，今後凡有可能造成顯著環境影響的開發活動或新的立法議案必須經過戰略環評。在亞洲，韓國環評法要求國家及地方政府在制定實施各種政策與計劃時必須進行戰略環評。日本出臺了一整套“計劃環境評價體系”，專門用於區域開發計劃中的戰略環評。以上國家的實踐表明，戰略環評是將可持續發展戰略從宏觀、抽象概念落實到實際、具體方案的橋梁，是環境與發展綜合決策的制度化保障。 
 我國在上世紀60年代正處於十年“文革”，認為當時西方發生的環境公害，正是“資本主義制度的不治之症，即生產資料的私人佔有和生產的社會化在自然資源方面存在著不可調和矛盾的必然產物”，社會主義由於消滅了私有制，是有計劃按比例地發展國民經濟，所以不可能導致環境公害的發生。但實際上，我們也一直在模倣著蘇聯與歐美傳統工業發展的模式，如今，模倣這一高耗能高污染模式所帶來的惡果，正在中國重現。中國面臨著經濟高速增長和環境資源嚴重不足的矛盾，面臨著傳統經濟增長模式對人類生存環境已構成重大威脅。以往的教訓證明，如果決策部門在提出政策和規劃時能更多考慮環境影響，並積極採取應對措施，不僅可以防止環境污染和生態破壞，也可大大減少經濟損失和社會矛盾，如果不從各種開發建設活動的源頭去預防環境問題的產生，我們將永遠陷於防不勝防、治不勝治的惡性迴圈，並將在未來付出更大的政治成本與經濟代價。 
 缺少環境考慮的規劃與決策必帶來深刻的教訓。由於我國在過去制定重大經濟政策時很少考慮可能將產生的環境後果，以致於在執行的過程中引發了大面積的環境污染和生態破壞，至今遺患無窮。例如現有的大都市由於在規劃中沒有充分考慮環線路網帶給城市交通、市民居住、環境安全的負面影響，如今已造成了大都市交通長期擁堵不堪，城市佈局像“攤大餅”一樣地無限擴張，加劇了城區內空氣污染和熱島效應。再如中西部省區在做能源、電力、重化工基地建設規劃時，由於沒有考慮到發展這些重污染行業必會與脆弱的生態環境產生尖銳矛盾，尤其是區域內有限的淡水資源根本無法支撐如此規模的開發活動，現已造成了幾代人都難以恢復的生態問題。總之，我們當年大大小小的規劃和政策由於沒有充分考慮到環境資源可持續發展，致使我國的經濟增長仍是拼資源拼環境的粗放型增長。中國已成為煤炭、鋼鐵、銅的世界第一消費大國，第二大石油和電力消費國。能源、原材料產量的增幅已遠遠高於同期GDP增幅。中國原油消耗量佔世界消耗量的7.4％、原煤佔31％、鐵礦石佔30％、氧化鋁佔25％，而創造的GDP僅是世界的4％。8個高耗能行業的單位產品能耗平均比世界先進水準高47％。全世界20個污染最重的城市，中國佔一半。中國人口占世界21％，但人均石油佔有量僅是世界1.8％，天然氣是0.7％，鐵礦石是9％，銅礦是5％，鋁土礦是2％，因此，我們已經不可能靠國內資源來支撐今後的發展。到2010年，我國的石油對外依存度將達到60％，鐵礦石是57％，銅是70％，鋁是80％。面對如此巨大壓力，中國的資源環境無法承載，世界的資源恐怕也難以支撐。
