
 　◆刚刚结束的第15届中国国际通信技术设备展览会再次成为各个手机厂商比拼的舞台。记者在两天的参观中发现，手机功能娱乐化的趋势日渐明显，在一些新产品上，通话已经不是主要功能，手机更多地表现为一个综合娱乐终端。 
 MP4手机来了 
 记者在通信展上发现，音乐手机已异军突起，基本上所有展出的新款手机都支持MP3播放功能，一些品牌甚至推出了带有MP4功能的手机新品。这种手机能使用大容量的插入式SD卡动态内存，能直接播放高品质视频、音频，还可浏览图片以及作为移动硬盘使用，可谓真正的多媒体手机。 
 此前金立公司董事长曾表示，“手机功能全面娱乐化已经成为一股风潮。在MP3手机流行一时之后，下一个登陆的将是MP4概念。”据悉，国内外多个手机制造商都已将目光集中在这个新的概念上。仅在9月份，包括NEC、波导、创维、金立和天时达等品牌都相继推出了带有MP4功能的手机新品。 
 记者注意到一款天时达MP4影音滑盖手机，该款手机内置了MP4播放器，播放的流畅度和可观赏度均表现出较高水准。据介绍，这款手机性价比很好，感兴趣的人不少。 
 据金立公司技术人员介绍，金立推出的MP4手机系列一般都支持影音播放，能够播放电影、MTV，效果清晰流畅。与MP3手机系列一样可提供优质音乐、幽默相声、英语学习文件等。同时还具备强大的录音功能，并可将录音设置为来电铃声。 
 手机不再拘泥于传统形象 
 记者在LG展台发现，LG展示的一款手机从外观上看根本无法确定到底是一款什么电子产品，它不但具有成年人巴掌大小的显示屏，在两端还有类似电脑游戏手柄的按键。通过一根连线，就可以操纵在电视机上显现的手机游戏。记者在展会上还发现一款类似摄像机的手机。该款产品基本上所有应用都是按照摄像机的功能设置，不过增加了通话功能。记者发现，该款产品的外形大致是家用摄像机的“浓缩版”，大小以及重量和卡带式采访机相近，显示屏也可以像折叠手机那样打开呈90度，方便拍摄。 
 韩国SK推出的一款具有电话瘦身功能的手机突破了人们传统的保健思维。该款手机将特定的低频和有效的瘦身音乐融为一体，不但可以提供对人体的瘦身服务，还可以驱除蚊虫的叮咬。通过绿色音乐(童谣风格的轻音乐加上从自然录制的鸟鸣声，流水声等)，降低血液酒精浓度，激活肝脏功能，解除宿醉的烦恼。 
 “手机不仅仅是娱乐终端”的提法早就有之，但是在过去手机娱乐化的发展并没有像今天这样迅速，尤其是手机屏幕对手机游戏、手机电视的限制。不过目前这个问题已经得到解决。采用TFT真彩显示屏，可以大幅度地提高显示质量，画面非常逼真。至于屏幕的大小，业内人士包括专家都已经基本达成共识，那就是手机外形朝两个方向发展，注重基本功能的朝超薄、超小方向发展，而注重商务、娱乐功能的则朝功能多、外形大的方向发展，两者可以照顾不同人群的需求。
