
 
記事全文
この記事を印刷する 日朝協議：北朝鮮側、拉致「解決方法を提起」１年ぶり再開 報道陣の質問に答える北朝鮮の宋日昊外務省アジア局副局長（中央）＝ＡＰ 
　日本人拉致問題などをめぐる日本と北朝鮮の政府間協議が３日午前１０時（日本時間同１１時）すぎ、北京のホテルで約１年ぶりに再開された。日本は国交正常化交渉の前段と位置付け、暗礁に乗り上げた拉致問題解決の糸口を探る考えだが、北朝鮮側は「過去の清算」を重視する構えで、協議は難航が予想される。
　日本は斎木昭隆外務省アジア大洋州局審議官、北朝鮮は宋日昊外務省アジア局副局長がそれぞれ代表を務め、協議期間は４日まで２日間の予定。
　日本は拉致問題に関し（１）生存者の早期帰国（２）真相の解明（３）拉致容疑者の引き渡し−をあらためて求める方針。北朝鮮が拉致被害者横田めぐみさんのものとして昨年１１月に提出した「遺骨」についても、別人とした日本側の鑑定調査をめぐり協議する見込み。
　一方、北朝鮮側が日本の植民地支配など「過去の清算」に関する議論を要求してきた場合でも、一定程度柔軟に応じる方針だ。（北京・共同）
　◇宋副局長、「遺骨」で「質問しようと思う」
　北朝鮮側代表の宋日昊外務省アジア局副局長は協議直前に記者団に対し、拉致被害者横田めぐみさんのものとされた「遺骨」の鑑定をめぐる対立で暗礁に乗り上げた拉致問題に関し「解決方法についても提起しようと思う」と強調した。
　同時に、宋氏は「遺骨」に関し「いろいろ質問しようと思う」と鑑定の詳細について説明を求める方針を表明。日本の植民地支配など「過去の清算」についても取り上げる考えを示した。日本は今回、国交正常化交渉の前段と位置付けて拉致問題解決の糸口を探りたい意向だが、協議の難航も予想される。
　日本は斎木昭隆外務省アジア大洋州局審議官が代表を務め、協議期間は４日まで２日間の予定。
　日本は拉致問題に関し（１）生存者の早期帰国（２）真相の解明（３）拉致容疑者の引き渡し−をあらためて求める。「過去の清算」に関する議論についても、一定程度柔軟に応じる方針だ。
　北朝鮮は昨年１１月の実務者協議で横田めぐみさんのものとする「遺骨」を提供したが、後に日本側のＤＮＡ鑑定で別人と判明。これに対し北朝鮮側が「鑑定はでっち上げ」と反発し、政府間協議が中断していた。
毎日新聞　2005年11月3日　11時35分　（最終更新時間　11月3日　13時07分）
