
 本刊编辑部 
 美国老牌杂志People每年都会隆重推出一个“最美丽50人”的大榜，入选者一定是那些魅力写在脸上的娱乐明星和公众人物。 
 《南方人物周刊》的路径与People截然不同，所以我们不会将这个商业味十足的排行榜照搬过来。实际上，在汉语里，我们也从来不用“美丽”二字形容男人，不管他多么英俊，多么吸引女人。 
 于是我们用了魅力这个可以将男女，将年轻的和不那么年轻的人物，一同纳入的概念。 
 魅力，一个最暧昧，最模糊的概念。一个人可能漂亮如克里奥佩特拉或者詹姆斯・迪恩，却毫无魅力可言。一个演员可能在银幕上温柔可亲，在私下场合，却是人格变态的暴力分子。 
 我们有过魅力极其稀缺的年代，也有过用其他品质替代魅力的年代。今天，魅力正在成为越来越重要的一种无形力量，它像一道光环，护持着一个人赢得成功、话语权和影响力。魅力已经成为一项重要指标。在媒体那里，越是有魅力的人，便越受欢迎。正因为如此，一些人要拼命地营造几分魅力出来，有时还营造得挺成功；正因为如此，貌不惊人的超级女生可以一夜成名。 
 我们所界定的魅力，不是从脸蛋上散发出来的，而是从一个人的浑身上下，从一个人公开和私下场合的言谈举止里，散发出的综合气息。最近，就有央视主持人的幕后嘴脸被崔永元在本刊曝光，其形象顿遭粉碎的现成例子。所以，我们所说的魅力，在影响力之外，在光彩的形象之外，还与一个人的德行相勾连，这是一个古老的标准，也是一个万无一失的标准，无论我们后现代成什么鬼样子，我们都不会彻底摒弃这样的尺度。 
 魅力，可以咄咄逼人，如姜文；可以愤怒，如张斌；可以叛逆，如李敖；可以顽皮，如黄永玉；可以喧嚣，如李宇春；可以隐逸，寂静，如阿城，如朱天文；可以惊鸿一瞥，如杨丽萍；可以天然去雕饰，如刘若英。魅力是一种号召力，即使在一个人们的欲望和心愿之箭射向无数个方向的多元时代，魅力人物也依然会以他们持续的光彩，给人们以点点滴滴润物无声的影响。 
 魅力跟一个人的职位，跟一个人身家几何，跟一个人高矮胖瘦，跟他(她)用什么牌子的香水，换小汽车的频率，跟一个人在各项排行榜上的名次，没有太大的绝对的关系。 
 魅力不是完美，不意味着毫无瑕疵，干净得像一件反复擦拭的圣器。有时，些微的瑕疵反而为一个人加分，只要这瑕疵不是致命的，只要这瑕疵非关人格。 
 魅力是无法经营的，是无法量身定做的，是不能强行推销的。 
 一定会有人对某些人的入选，感到失望和不满。既然“魅力”是一个如此暧昧的概念，既然这是一次既不能用三围，也不能用公民守则来框定的相当模糊的演算，既然魅力的认定里有太多的主观，那么，这个大名单的争议性便是在所难免的。魅力是一种命名，但这命名并非操纵在我们的手里。当这些人物将他们的一切修炼到熠熠闪光的地步，人们一定会向他们投去热爱的，敬爱的目光。 
 感谢众多读者参与投票，感谢大家对魅力榜的热情关注。　(封面人物专题图片除署名外，均由CFP、IC提供) 
