
 本文为《中国诚信》供新华网专稿，未经《中国诚信》授权不得转载 
 策划：本刊编辑部
 执行：樊永红 
　　1“家族制”前言 
 文/廖中华 
 在大众的视野中,家族制长期被赋予一种负面和贬义的形象。但令人困惑的事实却是,家族制实际上是中国私营企业中的绝对主力。由中国社会科学院社会学所、全国工商联研究室共同发起,对21个省、市、自治区的250个市、县、区的1947家私营企业治理结构进行的抽样调查显示,私人股份所占比例在90%以上,其中最大的股东所占比例高达66%,处于绝对控股地位，而这些企业中的很大一部分却以家族经营的形式而存在。这就决定了在今天的中国，家族制企业就如一块臭豆腐――闻起来臭，吃起来却香。 
 家族制――一块“臭豆腐” 
 现在的家族制就像一块臭豆腐――闻起来臭，吃起来却香。 
 如果一定要给家族制企业一个定义的话,我们可以这样描述:这是一个以血缘关系为纽带,以家族成员为组织核心,直接或间接控制其所有权和经营权的企业世界。血缘、工作、所有权这三种元素,是构成家族企业的精髓。 
 在许多人的想象中,家族制企业似乎更多是特别重视家庭的中国人的“偏好”,但事实远不是如此。根据美国经济学家克林・盖尔西克的研究,全球有65%至80%的企业为家族所有。在美国,90%以上的公司由家族控制,如亨氏公司、卡吉公司、比奇辉尔公司、埃斯蒂・芬德公司等。在公开发行股票的大型上市公司中,被个人或家族所控制的股份占43%,家族企业创造了美国国内生产总值的一半。在欧洲,家族公司支配着中小规模的公司,欧洲人曾以三个基本标准评定出20个财产超过10亿美元、历史悠久的“最高王朝”家族,欧洲享有1亿美元以上巨额财富的家族比比皆是。亚洲的家族企业形态更为成熟和普遍，世界银行曾详细分析了东亚九个地区内所有上市公司的控制权分布情况,研究了3000多家公司的数据,发现大约70%的东亚公司都与家族集团有关。亚洲最大的6个家族集团控制了所有亚洲上市公司的22.23%。在东南亚，绝大多数华人企业实际上都属于家族企业,如在泰国五大金融集团中,除泰国王室管理局外,其他如陈氏家族控制的泰国曼谷银行、郑午楼家族控制的曼谷首都银行、伍班超家族控制的泰国农民银行和李木川家族控制的大城银行集团,都是泰籍华人为主的金融家族企业。这五大家族企业集团几乎占了全国储蓄总额的70%以上,总产值已达泰国国内生产总值的50%。 
 在地域上的普遍存在以及在历史上的长期延续,证明家族制企业不仅是一个世界性的现象,也是一个仍然维持着强大动力的历史性现象。如果我们将中国当今的家族制企业放在这样一个全球和历史背景中加以审视,我们就可能赋予家族制一种更加正面的印象。 
 为什么是家族制？ 
 人们之所以选择这种而不是那种企业制度,与这种制度所带来的成本密切相关。市场经济下人们对交易方式和交易组织的选择会受到交易成本的影响,交易成本决定交易方式与组织形式,人们为了节约交易成本而选择企业组织形式或规模。家族企业通过企业与家庭的有机结合,来降低家族成员之间的交易成本和企业管理成本,从而增加企业收益。传统家族制度中的等级制度和“尊上”、“忠信”、“服从”观念,自然而然地在家族中形成了这种家长制权威,并且相应采取“人治”的管理方法,有利于组织和领导,将其运用于企业的经营管理过程中,可以减少企业内耗,增强企业凝聚力,降低管理控制难度和成本。 
 以家族为核心的伦理道德观念确立起来的信任关系,对于降低经营风险起到了重要的作用。家庭、家族及其扩展的地缘、朋友关系形成了一个大家熟悉的制度环境,在这个环境中,每个人的秉性、爱好都彼此熟悉,降低了企业管理磨合成本。 
 从委托代理的角度看,家族企业规避了委托代理风险,降低了心理契约成本、监控成本和代理成本,使企业可以低成本运作。职业经理人市场的不成熟和社会信用环境导致的委托代理风险使家族企业不敢轻易选择外部经理人进入。理论上,企业规模扩充势必会出现所有权和经营权分离,必然会产生委托代理关系。在委托代理关系下,资产所有者和代理人的目标常常不一致,客观上也存在着代理人的“逆向选择”和“道德风险”问题。企业资产所有者可能面临资产流失的危险。为了激励、监督和约束代理人,所有者需要付出很高的代理成本。因此,在企业规模不大、市场范围有限、管理技术要求不高的创业阶段,私营企业选择所有者经营的家族治理结构是有一定理由的。因此,家族治理模式是符合管理最小代理成本原则的。 
 布坎南指出:“在任何一个给定的时点上,人们都拥有自己的一套反映利益偏好的价值观和效用函数以及一套信念的模型。”家族企业组织有别于一般的经济组织,其内部的人际关系直接根源于与生俱来的血缘关系,成员间有密切的联系和依恋(着重指精神依恋)。家族亲密关系给个体实现效用最大化提供了机会。从这个角度讲,家族制企业,实际上是家庭制度和企业制度最“自然”的一种历史结合,是人类的“家庭基因”在企业发展中的一种复制。 
 无疑,对大多数的企业而言,家族制是一种高效的企业治理方式。家族成员具有共同的价值观和强烈的奉献精神,能大大降低企业的组织成本,有利于企业的创立和发展。特别是在市场经济发展初期,市场秩序不够正常,产权和契约法规尚不完善,契约的履行得不到可靠保证的环境下,家族制度作为一种有效的替代制度,减少了企业创立的风险。建立在血缘关系上的个人信任弥补了体制信任的缺陷,简化了企业的监督和激励制度,有效地弥补了家族企业技术水平和管理水平的不足。从这个角度讲,家族企业作为一个有效率、有竞争力的经济组织就不是一件奇怪的事情了。 
 家族企业的这种效率在现实中也得到某种证实。 
 据1996年《美国新闻》与《世界报道》的一项研究报告披露,在被调研的47个大家族企业之中,有31个家族企业的经营表现明显优于在经营规模上与其相类似的其他企业。 
