
全國防治高致病性禽流感總指揮部辦公室
 一、高致病性禽流感的概念、發病及流行特點
 1、什 是禽流感？什 是高致病性禽流感？
 禽流感是禽流行性感冒的簡稱。是由A型禽流行性感冒病毒引起的一種禽類（家禽和野禽）傳染病。禽流感病毒感染後可以表現為輕度的呼吸道症狀、消化道症狀，死亡率較低；或表現為較嚴重的全身性、出血性、敗血性症狀，死亡率較高。這種症狀上的不同，主要是由禽流感的毒型決定的。
 根據禽流感致病性的不同，可以將禽流感分為高致病性禽流感、低致病性禽流感和無致病性禽流感。最近國內外由H5N1血清型引起的禽流感稱高致病性禽流感，發病率和死亡率都很高，危害巨大。
 2、高致病性禽流感的潛伏期有多久？在潛伏期能傳染嗎？
 禽流感的潛伏期從數小時到數天，最長可達21天。潛伏期的長短受多種因素的影響，如病毒的毒力、感染的數量、禽體的抵抗力、日齡大小和品種，飼養管理情況、營養狀況、環境衛生及有否應急條件的影響，高致病性禽流感的潛伏期短，發病急劇，發病率和死亡率很高。在潛伏期內有傳染的可能性。
 3、禽流感的傳播途徑是什 ？
 禽流感的傳播有病禽和健康禽直接接觸和病毒污染物間接接觸兩種。禽流感病毒存在於病禽和感染禽的消化道、呼吸道和禽體臟器組織中。因此病毒可隨眼、鼻、口腔分泌物及糞便排出體外，含禽病毒的分泌物、糞便、死禽屍體污染的任何物體，如飼料、飲水、雞舍、空氣、籠具、飼養管理用具，運輸車輛、昆蟲以及各種攜帶病毒的鳥類等均可機械性傳播。健康禽透過呼吸道和消化道感染，引起發病。
 4、高致病性禽流感的主要臨床表現如何？與一般新城疫有何區別？
 急性感染的禽流感無特定臨床症狀，在短時間內可見食欲廢絕、體溫驟升、精神高度沉鬱，伴隨著大批死亡。雞新城疫病毒感染與禽流感有明顯的區別。它們的病毒種類不同，禽流感是正粘病毒科，新城疫是副粘病毒科，新城疫病毒感染在早期可見典型臨床症狀：潛伏期較長，有呼吸道症狀，下痢，食欲減退，精神萎頓，後期出現神經症狀。
 5、高致病性禽流感的流行特點是什 ？
 高致病性禽流感病毒與普通流感病毒相似，一年四季均可流行，但在冬季和春季容易流行，因此禽流感病毒在低溫條件下抵抗力較強。各種品種和不同日齡的禽類均可感染高致病性禽流感，發病急、傳播快，其致死率可達100％。
 6、高致病性禽流感的發生與家禽的年齡、性別、品種有關嗎？
 許多家禽如雞、火雞、珍珠雞、鵪鶉、鴨、鵝等都可感染發病，但以雞、火雞、鴨和鵝多見，以火雞和雞最為易感，發病率和死亡率都很高；鴨和鵝等水禽的易感性較低，但可帶毒或隱性感染，有時也會有大量死亡。各種日齡的雞和火雞都可感染發病死亡，而對於水禽如雛鴨、雛鵝其死亡率較高。尚未發現高致病性禽流感的發生與家禽性別有關。
 7、高致病性禽流感會經蛋傳播嗎？
 高致病性禽流感在禽群之間的傳播主要依靠水準傳播，如空氣、糞便、飼料和飲水等；而垂直傳播的證據很少。但透過實驗表明，實驗感染雞的蛋中含有流感病毒，因此不能完全排除垂直傳播的可能性。不能用污染雞群的種蛋作孵化用。
 8、為什 高致病性禽流感多發生於冬春季節？
 高致病性禽流感在一年四季均可發生，但以冬春季節多發。主要原因是：
 第一、流感病毒對溫度比較敏感，隨著環境溫度的升高，病毒存活時間縮短。另外，夏秋時節光照強度相對更高，陽光中的紫外線對病毒有很強的殺滅作用。
 第二、夏秋時節禽舍通風強度遠遠高於冬春季，良好的通風可以大大減少雞舍環境中病毒的數量，因此，病毒侵入到雞體內的機會和數量就明顯減少，感染幾率下降。同時良好的通風也減少了不良氣體對雞呼吸道黏膜的刺激，對維持呼吸道黏膜的抵抗力具有重要意義。
