
 神舟六號載人航太飛船的發射是一件令中國人驕傲的事情，也是中國航太科技的盛事。
 在神六飛船成功發射的前前後後，新華社協調各有關部門組成了實力強大的報道團隊，並就具體的報道工作作了全面、有序和周密的策劃和部署。
 從隨後的社會反響看，廣大讀者普遍認為，新華社的發稿量大，內容豐富，時效快，動態消息既多且細，週邊配合報道卓有成效，現場感強，背景資料充分。
 媒體用戶也反映，新華社的報道視野開闊，選擇餘地大。
 一些國際媒體也認為新華社的報道時機適宜，角度選取巧妙。
 甚至有評論說，此次神六報道，新華社實現了“井噴”式的發稿。
[網友討論] [訪談實錄]
 
前後方總人數逾百人 前方記者分佈在發射的所有相關位置
“火箭點火”一稿發佈時間比電視畫面顯示時間要早
新華社早晨發出的照片 日本報紙下午就用了
“關於神六返回時間，我們也在隨時待命”
新華社有“授權發佈”的權威性 新華社記者更是付出了更多的努力
新華社的讀者對象包括中央領導 許多領導甚至親自給我們出題目
參加神六報道本身就是記者得到的最大獎賞
“我們在神六點火升空的一瞬間沒有任何花絮，就是心跳比平時快”
“新華網友的批評、幫助和期盼，是我們進步的目標” 
