
 
記事全文
この記事を印刷する 生ごみ：水素ガス生成の実証研究開始、全国初　京都市 
　京都市は２日、家庭から排出された生ごみと廃食用油から、燃料電池に使われる水素ガスを生成させる全国初の実証研究を始めると発表した。５年後に実用可能レベルを達成し、１３年に建設予定の専用施設での発電開始を目指す。
　市は地球温暖化防止を定めた「京都議定書」発祥の地として環境政策に力を入れ、今年４月には全国初の地球温暖化対策条例を施行した。昨年からは廃食用油をバイオディーゼル燃料化し、市バスやごみ収集車などに利用している。
　研究は７日から。同市西京区の家庭ごみ３トン（収集車２台分相当）を週４日収集し、生ごみを選別。同市伏見区の研究施設で発酵させる。また廃食用油を燃料化する際にできるグリセリンを発酵させ、生ごみと同様にメタンガスなどのバイオガスを生成。これを京都大と国立環境研究所が水素ガスに変換する。家庭ごみ３トン、グリセリン１０００リットルからそれぞれ水素ガス５００〜６００立方メートルができるという。
　ごみの選別や生成量の安定などを研究し、燃料電池を実用化できれば、１日に約１０００キロワット時（一般家庭約６０世帯が１日に消費する電力量）を発電できるという。今年度の事業費は約１億５０００万円。市は「焼却ごみの減量と温室効果ガス排出量の削減へつなげたい」としている。【中野彩子】
毎日新聞　2005年11月3日　10時41分
