
　２０００本安打を達成した３９歳は、カープ一筋。１０月１２日の横浜戦を最後に、１７年間着込んだユニホーム「７」を脱ぎました。 
　　　　◇ 
　――いつもなら僕がよく言われるせりふですが、野村さん、実際に会うと小柄ですね。２０００本安打を記録したすごさが、あらためて伝わってきました。 
　よく驚かれますね。一度、銀行員と間違われた時は、さすがにショックでした。 
　――２０００本安打を意識したのは、どのあたりからですか。 
　１５００本を打った時ですね。あと５００本かと思って。でもそこからが長くてね。けがが多くて無理かな、とも思いました。 
　――しかしあきらめなかった。 
　タイミングよく、落ち込んだ時に、いろんな人からアドバイスをいただくんですよ。この１年は、あきらめてはいけないという気持ちでやっていましたね。 
　――どなたの言葉が、一番、心に響きましたか。 
　それは内証。ほかにも子どもたちにサインをしていると「あと○本ですね」と言われて、ああ、数えてくれているんだと思うと、励まされますよね。 
　――１７年間の現役生活にピリオドを打たれました。引退を考え始めたのは、いつごろでしたか。 
　実際に頭をよぎり出したのは、３年ぐらい前かな。相撲で言うと、同じ７勝８敗も、若い時とは数字の意味合いや重みが違ってくるでしょう。舞の海さんの場合は、どうでした？ 
　――勝てるはずのいい形になっているのに勝てなかったり、連敗が続いたりして、スランプなのか力の衰えなのか、自分でもよくわからなくなって。最後は力が及ばないと思いました。でもどうでしょう。モチベーションという意味では、２０００本安打という数字は支えになりましたか？ 
　いや。結果からみると、そういう印象があるかもしれませんが、記録を達成したら終わろうという考えはなかったです。ぼくは体が大きくないし、本塁打をガンガン打つわけではないけど、スピードと闘争心は負けたくないと思ってやってきました。でも年齢とともに脚力が落ちたし、闘争心は今もあるけど、それを支える精神力が追いつかなくなりました。 
　○優勝の味は格別 
　――広島一筋でした。心に残るシーンを教えてください。 
　優勝した９１年の、中日との首位争いです。月並みな言葉ですが、勝つためにチームが一体感を持った時のすごさを味わいました。中日選手の打球を脇腹に当てて、後で診てもらったらヒビが入っていたんですが、その痛みも感じなかった。ホテルに帰っても興奮して、しばらくユニホームを脱げないんです。その後、記録達成とか節目の試合はあったけど、あの時の、勝ちを求め、勝ってこそ味わえる興奮は忘れられないです。 
　――以前、メジャーからのラブコールもあったと伺いました。 
　当時、家族や大学時代の監督をはじめ、いろんな方と話して、広島でプレーすることを決めました。日本の他球団に関しては、どんな練習をしているのか見てみたいとは思っても、行ってみたいと思った事はなかった。僕はチームも、広島の町も好きなんです。 
　○当たってた年表 
　――少年時代は巨人ファンだったそうですね。 
　篠塚選手にあこがれていました。でも中学のころに作った自分の年表には「広島入り」と書いてあるんですよ。契約金の金額も当たっていました。年表では、広島入り後、篠塚さんと首位打者争いをし、９８年にトレードで巨人入りだったようです。 
　――プロ野球を夢みる謙二郎少年を、お父さんは厳しく育てたそうですね。 
　中学や高校の試合を見にくるんですけど、家へ帰ると一緒に飯を食いながら「あの打席で何を考えていた」「なぜあの打球が捕れなかった」と、１試合分の反省会。プロに入ってからも、成績が下がっているのに車を買う場合じゃないって怒鳴られたこともあった。よく殴られたけど、今はおやじもおじいちゃんですし、以前のような怖さはなくなって、僕としては少しさみしさもあります。 
　――現役を退き、新たな時間が始まりますね。 
　最初に就職したカープで１７年間を過ごし、野球のことはプロでも、外に出たらまた１年目からのスタート。何をするにも勉強していかないと、と思っています。 
　◇広島一筋１７年間、かっこよかった 
けがとも戦いながらの１７年間、本当にお疲れさまでした。広島一筋の生き方に、大リーグに挑戦して活躍する選手と同じくらい、かっこよさを感じました。ファンは、引退後の活躍も期待していると思います。（舞の海） 
　　　＊ 
　のむら・けんじろう　大分県出身。大分・佐伯鶴城高−駒大。内野手。８８年ドラフト１位で広島入り。９５年にはトリプルスリー（打率３割１分５厘、３２本塁打、３０盗塁）、０５年６月にはプロ野球史上３３人目の２千本安打を達成した。右投げ左打ち。１７６センチ、７８キロ。３９歳。 
