
　 本文为《中国改革》供新华网专稿，未经《中国改革》授权不得转载 
 □ 黎燕珍 
 近来在中国最热门的话题，大概就属医改了。人人都在关注，个个都在议论，因为这关系每个中国人的切身利益和命运。在这样的时刻，回首20多年来的中国医改之路，应该是很有意义的。毕竟，回顾历史并非简单地站在现在看过去，更多的倒是着眼未来看现在。 
 1979：初试啼声的医院改革 
 现在一般人都以为中国医改开始于1985年。这当然有道理，因为全面的医改就是在那一年铺开的。其实，如果从医院改革开始算起，中国医改的序幕早在1979年就拉开了。1979年说是中国的改革元年，因为中共十一届三中全会是在1978年的12月召开的。因此，可以说中国的医改是起步得相当早的。 
 1949年后，新中国政府大力发展公共医疗卫生事业，广泛建立了基层卫生组织，将医疗卫生工作的重点放在预防和消除传染病等基本公共卫生服务方面，多方采用低成本的医疗技术，在经济社会发展水平不高的条件下，保证了大多数人都享有最基本的医疗保健服务。这改变了以前中国缺医少药，传染病、地方病肆虐的状况，大大提高了广大民众的健康水平。这就是被世界卫生组织和世界银行誉为"以最少投入获得了最大健康收益"的"中国模式"。 
 但这个在计划经济体制下运作的模式，也并非完美无暇。其所提供的医疗保障是很低水平下的保障，在城乡、工农和干部群众之间，又存在着很大的差别和不平等。到1979年时，以往医疗卫生体制的弊端可以说已经尽显。这集中表现在两个方面：一是短缺，当时"看病难、住院难、手术难"已经成为大问题。各个医院都是"病满为患"，在城市的大医院里，一般人不托关系"走后门"，要想看上病看好病基本不可能；二是医院的经营管理混乱，人浮于事、效率低下，"医院办社会"，负担沉重，医护人员的服务态度也大成问题。 
 有鉴于此，时任卫生部部长的钱信忠，大胆地提出要"运用经济手段管理卫生事业"。这位文革中曾被打倒，官复原职没多久的老卫生干部，的确有点老骥伏枥的架势。在当时城市各项改革还显得十分冷清的时候，就率先要在医疗卫生系统进行改革，要求"卫生部门也要按经济规律办事"。这确实不简单，够前卫。 
 1979年，就在钱信忠接受新华社记者采访放言要"运用经济手段管理卫生事业"后不久，卫生部等三部委便联合发出了《关于加强医院经济管理试点工作的通知》。此后，卫生部又开展了对医院的"五定一奖"（即定任务、定床位、定编制、定业务技术指标、定经济补助、完成任务奖励）工作。接着，在钱信忠等的大力倡导下，开始尝试对医院实行"定额补助、经济核算、考核奖惩"。为此，卫生部还把黑龙江、吉林、山东、河北、浙江等地的五所医院树立为"典型"，要求在全国推广其经验和做法。 
 1980年，国务院批转卫生部《关于允许个体医生开业行医问题的请示报告》，打破了国营公立医院在医疗卫生领域一统天下的局面。 
 这些对医院经营管理上的改革，是有一定成效的。钱信忠更认为这"对推动医药卫生现代化建设有重要意义"。但改革本身就是个试错纠错的尝试过程，肯定会存在问题。所以一开始，对此持异议者就大有人在。持反对意见者的主要观点，是医疗卫生事业具有公益性，不应该强调其经济属性。 
　　1985：中国医改元年 
 尽管对改革存在着争议，改革本身也有缺失。但为消除计划体制下形成的卫生医疗模式的弊端，改革又是大势所趋。1984年10月，中国共产党十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》，标志着改革的重点从农村转向到城市，城市经济体制改革由此全面展开。在这样的大背景下，1985年成为中国医改元年。 
 1985年，国务院批转了卫生部1984年8月起草的《关于卫生工作改革若干政策问题的报告》，其中提出："必须进行改革，放宽政策，简政放权，多方集资，开阔发展卫生事业的路子，把卫生工作搞好。" 由此，中国的全面医改正式启动。 
 这一时期医改的基本思路是模仿国企改革的，因此其核心内容当然也不外是"放权让利，扩大医院自主权，放开搞活，提高医院的效率和效益"，而改革的基本做法，则是"只给政策不给钱"。 
 这样的改革，在一定时期内当然会先显现出成效。这里说的成效，倒还不主要是指卫生部树立起并大加推崇的两个改革典型--转换经营机制的"协和经验"，后勤服务社会化的"昆明经验"；而是指当时医院的效率、卫生总量在持续增长。 
 根据统计，1985～1991年，县及县以上医院病床使用率基本保持在87.9％左右。而医疗机构数量、先进医疗设备保有量等指标也大幅增长。随着卫生事业规模迅速扩大，医院装备质量明显改善，到80年代末，城乡居民看病难、住院难、手术难的问题已基本解决。 
 不过，在成效初显的同时，这个时期医改的一些问题也开始暴露出来。当时最严重的是三个问题：一是由于实行"放权让利"的财政包干制，政府财政收支占GDP 比重急剧下降，结果导致公共卫生支出占GDP 的比重也一路下滑，政府对公共卫生的投入严重不足。以江苏省为例，省财政补助占医院工资总额比例，1985年为60.39％，1988年降至31％。全国的情况同样如此，统计表明，1980年，政府卫生投入占卫生总费用的1/3，到1990年降为1/4。二是基层、特别是农村医疗卫生防疫网加速破败，这严重影响到广大农民的健康保障。上世纪八十年代财政实行"分灶吃饭"以后，财政对农村医疗卫生的支持力度进一步被削弱。而实行联产承包责任制以后，家庭成为农村的基本生产单位。同时，政府对合作医疗又采取了放任自流的态度。失去了政策的支持，集体经济的衰落又瓦解了其赖以生存的经济基础，农村合作医疗因而迅速崩溃。1989年的一项调查表明，全国继续坚持实行合作医疗的行政村由过去的90%猛降至4.8%。三是卫生医疗部门的行业作风开始变坏。由于过分强调自主经营、自负盈亏，医疗卫生机构内部则实行"多劳多得的按劳分配原则"，随着政府补贴越来越少，卫生事业的公益性渐渐淡化。遵循"效率"原则，医疗机构开始以利润最大化为目标。结果，名医生走穴、药方里开出电饭煲等一系列医疗乱象开始出现。 
 这当然又引起对医改的争议。不过，在这个时期的争论中，已经不大听到对医院要讲经济效益的批评和反对了。 
 1989年国务院批转卫生部《关于扩大医疗卫生服务有关问题的意见》，医改在争议中继续前行。 
