
　１０月２９日の広島戦で磐田が黒星を喫した。試合終了後の記者会見で山本昌邦監督は、「目標を切り替えなくてはならなくなった。もう少し遠いところを見てやっていかなければならない」と話した。首位ガンバ大阪と勝ち点差１０の７位。残り５試合での逆転は困難と見て、今季の終戦宣言を出した。 
　厳しいシーズンだった。チームはベテランと若手の世代交代の時期で、それを成し遂げるために古巣に迎え入れられたのが山本監督だ。だが、弱いチームなら若手に切り替え、降格しなければいいというスタンスで臨めたが、常勝磐田ではできない。優勝を狙いつつ、若手も育てるという両面にらみだ。 
　シーズン始めは、アジア・チャンピオンズ・リーグ（ＡＣＬ）とＪリーグを並行して戦わなければならなかった。５月中旬まで週２〜３試合という過密日程で、しかも中国南部やベトナムへのアウエーへの往復が、予想以上に選手のコンディションを悪くした。ともに、ＡＣＬを戦った横浜のＪリーグでの成績が芳しくないのも、過密日程の影響かもしれない。 
　ただ、悪い面ばかりではない。弱いチーム相手に若手の力試しができた。伸び悩んでいた２０歳のＦＷカレン・ロバートを積極的に起用。球さばきはうまいが判断のスピードに欠けていたカレンが、積極的にゴールに向かうようになった。３８歳のチームの先輩、中山雅史のスピリットが乗り移っていくようだった。２４歳の前田遼一とともに若い２人が自信をつけたことは大きい。 
　中盤でも右サイドで２２歳の太田吉彰のドリブル突破、高速クロス、ミドルシュートが目立つようになった。左の２５歳の村井慎二とともに、左右からバランスの取れた攻撃ができるようになった。中央でも１９歳のＭＦ船谷圭祐が、パス・アンド・ゴーのゴールに絡む動きで、将来の１０番を予感させた。 
　若手の成長にベテランも奮起した。先発を外れることが多かった３２歳のＤＦ服部年宏も中盤以降は、全盛期の動きを取り戻した。ＦＷ中山もスーパーサブ的な起用だが、今季６得点と近年にない復活ぶりだ。 
　問題もあった。チームの中心だった３４歳の藤田俊哉が起用法の問題から、シーズン半ばで名古屋へ移籍した。同じ中盤の３２歳の名波浩にかかる負担が重くなった。全盛期は日本代表の１０番として活躍した名波だ。華麗なパスで組み立てる攻撃、ボランチとしてバランスをとる動き、磐田は今も名波を中心に構成される。名波が疲れるとチーム自体が疲れてしまう。それをカバーするのが藤田に求められる役割だったのだが。それでも、秋口になると名波の動きは冴えた。９０分間通じて、良いパフォーマンスを発揮した。ただ、古傷を抱えるひざは無理が効かなくなっている。２９日の広島戦も、名波が途中退場してから、流れが悪くなった。 
　磐田復活のもっとも単純な方法は名波を超える存在が現れることだ。欧州各国代表の１０番クラスを獲得できれば解決できるかもしれないが、現実的ではないし、サポーターの支持も得られないだろう。一人ではなく複数で、集団で連係して克服する道もあるだろう。無理の効かない名波を、うまくカバーする態勢が取れれば、チームとしては成立する。どんな手法を取るのか。来季も山本監督の悩みは続きそうだ。（鈴木芳美） 
