
倪萍在首映式上。CFP供圖 
 昨天，倪萍主演、楊亞洲導演的《泥鰍也是魚》在東京國際電影節上映，風光無限，許多觀眾被這部電影感動得留下熱淚。放映結束之後的問答會幾乎變成了表彰會。有很多人對電影中反映的當代中國農民工生存狀態很是感慨，提出不少尖銳問題。 
 第一個提問題的觀眾來自日本關西，這位觀眾拿著話筒足足說了5分鐘。倪萍如臨大敵，以為他問了很多問題，準備詳盡回答一番，可是後來翻譯告訴她，基本上都是讚美，倪萍這才如釋重負。不少日本觀眾都看過楊亞洲和倪萍合作的《美麗的大腳》，對兩位電影人並不陌生，不少觀眾甚至已看過此片多達3遍。有一位曾在中國留學的日本觀眾給楊亞洲的電影總結出規律———都要死人。這位觀眾說自己在中國留學時看過倪萍演的《美麗的大腳》，但裏面的張老師最後死了，《泥鰍也是魚》的片尾也死了人。楊亞洲說：“對不起，我一共拍了3部電影，的確每部都有人死，主要責任在我，可能我個人比較喜歡這種大喜大悲的東西吧。還好，我的下一部電影《雪花那個飄》沒有死人。”玩笑話讓現場氣氛十分輕鬆。 
 《泥鰍也是魚》反映的是北京農民工的生存狀態，非常到位，許多敏感問題都被提了出來，導演一一作答。問答會結束後，觀眾將主創圍住要求籤字留念，電影節組委會工作人員出面才將他們護送出影院。 
 在當天舉行的晚宴上，本屆東京電影節組委會主席角川盛讚《泥鰍也是魚》，稱它是一部充滿力量的電影。他再三要求楊亞洲和倪萍上臺接受掌聲和拍照。日本國際交流基金會主任小熊旭稱這部電影對人性的洞察和刻畫跨越語言障礙。 
 楊亞洲表示，有人說這部電影是勇氣之作、力量之作，他認為這有點誇張，“無非就是把生活端出來而已”。（京華時報/記者郭勝）
