
紐約華裔外賣郎送餐被撞重傷 肇事司機逃逸
希拉裏協助被害閩籍外賣郎陳發華之妻赴美奔喪
紐約華埠追思被害閩籍外賣郎 中領館促儘快緝兇
 中新網10月26日電 紐約市餐館工人的服務性團體——紐約餐館機會中心24在市政廳前的臺階上召開記者會，宣佈該中心推出“華裔餐館工人計劃”，團結紐約市華裔餐館工人，在健康和安全等方面對他們進行培訓，避免華裔餐館業工人受剝削、遭歧視甚至暴力。
 據美國《僑報》報道，紐約餐館機會中心的華裔餐館工人計劃負責人劉思麟說，紐約市餐館業非常發達，餐館業工人很多，其中華裔大約佔30%。餐館業工人經常面臨沒有勞工保護、低薪、歧視、甚至暴力的狀況。她說，紐約餐館機會中心的目的是幫助這些工人，把他們團結起來，告知他們如何保護自己和爭取自己的平等權利。 
 劉思麟說，不久前華裔外賣郎陳發華在送外賣時被槍殺，這只是餐館業工人面臨危險的無數例子中的一個。劉思麟希望華裔餐館業工人知道，在紐約市有一個為他們服務的機構，這個機構有華裔工人計劃，希望他們參加，成為該中心的會員。 
 華裔餐館工人計劃主要包括3項內容。一是，有針對性地聯絡一些剋扣工人工錢、拒絕為工人提供基本福利以及在健康和安全上違反勞工法的餐館，要求他們注意有關問題，改善工人的工作環境，或透過公開的鬥爭迫使業主依法保護工人的利益；二是，為保護移民工人的健康和安全尋求有效方式。同時呼籲社會尊重和移民工人，重視他們的健康和安全；三是，為餐館工人提供就業培訓，讓他們了解自己的權利，了解紐約市的工作機會、生活和工作的安全事項等。 
 據悉，計劃得到市議員劉醇逸的支持。他在記者會上稱讚了紐約餐館機會中心推出華裔餐館工人計劃。他說，餐館工人的工作面臨許多危險，社會對他們無視甚至歧視，有的人甚至還把他們當作施加暴力的對象。這個狀況不會自動改變；要改變這一不合理不公平的現狀，要靠大家有意識的團結和努力。 
 據了解，成立於2001年的紐約餐館機會中心目前有會員1200人，其中華裔會員100多人。 
