
 地下短信群發公司是目前垃圾短信氾濫的主要根源，而目前的監管措施還不能有效地約束它們的行為 
江蘇一銀行員工向記者顯示其手機收到的意圖騙取其銀行卡資金的短信內容　徐勁柏/圖 
 誰在製造垃圾短信 
 “本公司貸款並出售槍支假鈔迷藥黑車竊聽器，還替人報仇和私人偵探，也辦上網文憑車牌發票”，張亮（化名）在鍵盤上輕輕地敲完這句病句的最後一個字，然後又敲了一下回車鍵。 
 一個小時內，上萬個手機短信的提示音就在廣州城的各個角落滴滴答答地響了起來，這些手機的機主們看到這個陌生的手機號碼發來的短信時，大部分都會厭煩地刪除掉。 
 張亮並不在意這樣的結果，他只是做生意，做替客戶發送短信的生意。不一會，一些上鉤的“目標”的回復短信開始出現在電腦的螢幕上，張亮將這些資訊導出，提供給客戶，這單生意就算結束了。 
 他在廣州天河科技園的一家民營數碼科技公司工作。2004年，這家公司開闢了一項新業務——為有需要的客戶代發短信，之前該公司研發了一種可以透過電腦群發短信的設備，名叫短信群發器。 
 這段時間，短信欺詐在社會上鬧得沸沸颺颺，風聲太緊，公司主動壓縮業務，即便如此，他每天至少發出1萬條短信。 
 根據使用的設備不同，該公司的代發短信業務分為兩種，一種是商務型短信，客戶主要是一些大企業，委託他們發送一些節日問候、生日祝福，發佈公司內部重要資訊等等，收費是6分錢每條。第二種就是隱秘型短信，利用短信卡發送，最後在用戶端顯示的是手機號碼，這個比較便宜，2分5每條。 
 兩者價格相差兩倍多，在於前者走的是運營商提供的固定端口，後者則是用一種“短信卡”。除了集團用戶，大多數人選擇的是後面這種方式。 
 和運營商們一樣，這項業務是先付費，然後提供服務。客戶付上幾百塊錢，提供一個70字（包括標點）以內的短信內容，張亮馬上就操作機器，將這一短信內容發送到不同的手機用戶手中。電腦上，同時連著十來張短信卡，唰唰唰，一下子全都發出去了。 
 張亮的顧客要求發送的內容五花八門，有賣六合彩的、拉皮條的、做形象廣告的、詐騙銀行卡的、設SP服務陷阱的，花樣百齣，但他和公司的其他人從來不過問客戶的身份。 
 公司的客源充分，從公司企業到政府部門，他們都需要發送大量短信，因為透過張亮的電腦，他們就進入了一個有著3.7億用戶的大市場，如果1萬人中有1人對他們的業務感興趣，這數位就相當驚人了。張亮的公司可以提供手機號碼，並按照地域供客戶選擇，保證95％以上的準確率。
