
 楊振寧在上海交通大學演講中表示：“我相信十年內會有華人科學家獲得諾貝爾醫學獎，比較有希望的兩個人是簡悅盛和徐立之。二十年內，中國大陸學者也有望問鼎諾貝爾獎”（《東方早報》１０月２４日。）這是楊老先生自８月表示“中國大學辦得很成功對社會貢獻非常大”後，又一驚人之論。 
 “中國大學教育成功”論遭遇輿論的普遍質疑，“大陸學者二十年內可望獲諾貝爾獎”的預測不出意外也將成為輿論靶子。作為德高望重的公眾人物，楊先生似乎沒有做到出言謹慎，誠非大師所應為也。 
 楊先生的科學成就是不容置疑的，但我總覺得有點不對勁兒：一個早已不太研究物理的科學家，竟然對醫學前沿瞭如指掌？楊先生沒有解釋是根據什 公式或者定律推算出這個結果的，倒是透露了中國本土科學家如果要獲得諾貝爾獎的四大成功秘訣：一是要有聰明的年輕人，二是要有傳統，三是有決心，四是要有經濟的支援。這些都無懈可擊，但他對輿論最為詬病的科研體制弊端，如職稱評審制度的功利化卻避而不談，只大肆強調“中央和地方各級政府在過去的五年給大學和科研院所投入了很多的經費”。如此避重就輕，在他身上看不到科學家的嚴謹，倒像是一個煞有其事故弄玄虛的預言家、占星家。楊老曾自作《歸根》詩描述自己晚年歸國定居的心情，最後的兩句是“耄耋新事業，東籬歸根翁”，現在看來，楊老的“耄耋新事業”是有點算命先生的味道了。 
 楊先生時不時放出一些驚人之論，而完全不把輿論的炮轟當一回事，這種“任他風吹浪打、我自巋然不動”的豪情，似乎不能單用“樹老根多，人老話多”的民間俗語來解釋，也不必上綱上線到人格的高度求全責備。楊先生不過是說了一些不太符合事實的恭維話、客套話而已，他姑妄言之，我們也就姑妄聽之，真正應該警惕的是那些欣欣然把客套話照單全收的人。 
 魯迅先生在《立論》裏寫過一個故事：一家人生了一個男孩，全家無比高興，滿月的時候抱出來給客人們看。一個說這孩子將來一定能賺很多錢，成為大富翁，自然得到這家人的感謝；另一個說這孩子將來一定做大官，當然也很討這家人的歡心；第三個人說這孩子將來會死的，於是他得到這家人的一頓暴打。可是我們知道，陞官發財是沒有根據的，只是押一個預期，只有“這孩子將來是要死的”是看得準的，但講事實卻是最不受歡迎的。在現實生活中我們很難看到這樣“不識時務”的人，根源不在講話者自身，而在聽話者，世有愛聽假話者，而後有講假話之人，這是不爭的事實。一個人要能真正學會理性看待別人的讚美和批評，確實不是一件容易做到的事情，但對於那些執掌的是社會公權、承擔的是公共責任的教育官員們來說，這不應該是個過分的要求。否則，一年一度的“諾獎”，我們還是只能成為看客。（李 斌） 
