
 日有人製造中國入侵沖繩假新聞 一男子承認作案 
 據日本共同社報道，模倣雅虎的新聞網頁做成網頁，並假冒共同社發送假新聞一事發生後，19日下午日本長崎市的共同社長崎支局接到了住在該市一名男子(30歲)打來的電話，稱“是我幹的”。 
 該男子稱：“這麼做是想引起社會的注意。做的過頭了，正在反省。”該男子當天向雅虎發送電子郵件表示道歉。日本警視廳將慎重調查假新聞是否和該男子有關。 
 據該男子稱，9月下旬在互聯網論壇上寫了“中國軍隊入侵沖繩”的假新聞後覺得不過癮，於是想到製作和雅虎新聞網頁一樣的假網頁。 
 據較早時候有報道稱，這則假冒共同社18日發自美國的“報導”稱，美國國防部於18日淩晨發表消息指中國軍隊入侵琉球。18日淩晨，日本海上自衛隊那霸基地第五航空群的第五航空隊P3C巡邏機前往東海油田附近巡邏時遭中國軍艦炮擊，日本三架F-15戰鬥機緊急升空，出擊的五架中國戰鬥機追蹤日本戰機而入侵琉球上空。 
 “報導”接著指出，目前，美軍和自衛隊在琉球上空和中國軍方交戰中，中方逐步投入戰力，戰線有擴大的趨勢，日本首相小泉純一郎的內閣緊急召開安保委員會，日本政府雖然否認和中國交戰，但是美國國防部表示交戰事實似乎近乎無誤。 
 共同社在發現這則完全不合事實的假冒消息後立刻要求加以刪除，並表示由於信用受到破壞，將檢討向警方提出受害報告等因應措施。雅虎指出，商標和消息都是偽造的，它損害雅虎新聞網頁的信用，它除請伺服器管理公司加以刪除外，也將視情況檢討採取法律手段。（10月20日電）
 近期網路假新聞
周裕德涉嫌貪污5000萬被捕？網上冒出假新聞
 近幾天，在網上有一條“原中國戲曲學院院長周裕德因涉嫌貪污５０００萬元公款，被北京市公安局正式逮捕”的驚人新聞，許多讀者和戲曲界人士向記者打聽此事是否屬實。記者向相關部門和周裕德本人核實後了解到，這竟是一篇偽裝得像模像樣的假新聞。
"馬英九遭槍擊"是假新聞 網站稱與政治無關 
 9月9日下午4時40分，瀏覽雅虎奇摩網站的網友突然看到一條令人震驚的消息：馬英九遭到槍擊。一時間，引起網友的熱烈討論。有人說，這條消息是真的，馬英九確實遭到了槍擊；有人說，這招兒陳水扁已經用過了，還有網友質疑該網站遭到黑客入侵。9月10日上午，針對國民黨主席、台北市長馬英九遭槍擊的新聞，雅虎奇摩網站發表道歉聲明，證實這是一條假新聞。
網路傳播加速蝴蝶效應 新聞界坐在炸藥桶上
 手機號碼曝光事件之前還有兩件震蕩性網路新聞。一篇娛樂，一篇財經—娛樂事件引發思想辯論，財經事件卻影響了世界範圍的投資人的生意。網路傳播的巨大威力隨時可能引爆，特別是人人都成了新聞源頭的今天。
網路傳播中虛假新聞現象剖析 
2001-2004年度十大假新聞
 ·“三億鉅資建新聞烈士陵園”謠言從何而來？
 ·刊登報道嚴重失實 《民主與法制時報》受罰
 ·“兵馬俑變煤坑”報道：記者誇大其詞爭噱頭
  （責任編輯:朱彥榮） 
