
　ショーン・オヘア（２３）の悲しいストーリーを知ったのは昨年だった。タイガー・ウッズが４歳から師事した初代コーチ、ルディ・デュランの著書を読んでいたら、息子の気持ちを尊重しながらゴルフ教育を施したタイガーの父親は「良い例」、厳格すぎるスパルタ式を息子に強いたオヘアの父親は「悪い例」と紹介されていた。 
　９０年代後半、オヘアはアメリカのトップジュニアだった。父親は息子をトッププロにしようと躍起になり、無理難題を押し付けた。毎日、早朝５時半に起床。オーバーパーのスコアを出すと、罰として１オーバーなら１マイル、２オーバーなら２マイルのランニング。アンダーパーなら、アンダー数ごとに２０ドルのご褒美。大学に進みたいというオヘアの希望を無視して、父親は高校卒業前の息子をプロ転向させたが、そんな生活に耐え切れなくなった息子は、ついに逃げ出して恋人の家へ――。本には、そこまでが記されていた。 
　そのオヘアがルーキーとして今年から米ツアーにやってきた。彼のバッグを担いでいるのは父親だと聞いて耳を疑ったが、よくよく調べてみたら実父ではなく義理の父親。転がり込んだ恋人の家で温かい家族愛を知ったオヘアは結婚し、立ち直り、自分の意思でゴルフに取り組み、望まずして宣言したプロ転向から５年の歳月を経て、やっと米ツアーにたどり着いた。 
　今年２月に長女が生まれ、父親になった。新たな家族に新メンバーも加わり、新しい人生を歩み始めたオヘアは７月にツアー初優勝。シーズンが終わろうとしている今、新人賞の筆頭候補だ。 
　穏やかな表情で終盤戦に挑むオヘアにいつか読んだあの本の話をした。「長い間、辛（つら）い経験をしたあなたのことをツアーに来る前から知っていたんです」と告げると、彼は一瞬、表情を曇らせ、黙り込んだ。しかし、すぐさま笑顔を見せ、「ありがとう」と一言。 
　彼の沈黙は、思い出したくもない過去という意味。「ありがとう」は、ルーキーの自分に注目してくれてうれしいという意味。取り戻した笑顔は、彼が手に入れた現在の幸せを意味しているのだと悟った。 
（在米ゴルフジャーナリスト） 
