
 “流媒体”是一种目前较为流行的音视频压缩、存储方式。说到“流媒体”你可能会觉得比较专业，但是如果说可以通过手机进行体育比赛等影视节目的视频点播，你是不是就会觉得这很浅显而且值得期待了呢？在上周举行的第15届中国国际通信设备技术展览会上，“流媒体”业务成为一个亮点，吸引了众多人的眼光。 
 在中国移动的展台上，大屏幕上播放着CCTV体育频道播出的十运会赛场情景，整个画面的传送是通过手机无线传输的，无论是在大屏幕上还是在手机屏幕上，都相当清晰连贯，看不到画面的延迟和停顿现象。展台工作人员告诉记者，移动视频是3G（第三代移动通信技术）的主要应用业务。利用“流媒体”，几乎无须等待即可收听和观看到高清晰度的音视频文件，并且在点播过程中，还可以随时控制播放的进度。 
 华为公司技术人员告诉记者，2.5G、3G等无线网络的发展使得流媒体技术可以被应用到无线终端设备上。由于流媒体技术实现的是在线播放，播放的文件不需要在手机终端保存，这样大大减少了对手机终端存储空间的要求，也减少了对缓存容量的需求。 
 据北京移动数据业务部徐卓琳介绍，作为2008年奥运会的合作伙伴，中国移动在此次展会上提前提供了有关3G业务的体验，其中包括移动视频、视频共享、手机购票、可视电话等。 
 类似的业务在中国联通展台也有体现。于今年1月份开通的“视讯新干线”是国内电信运营商首次为用户提供的视频、音频内容服务。该业务也是采用流媒体技术，用户可以观看各套电视节目在手机上的直播，如CCTV、BTV、东方卫视、旅游卫视等，还可以体验各种音乐、视频、影视以及生活资讯等。而“手机导航”功能则是一张活地图，5－50米高精度定位、地图路线、公交查询、自定位及周边查询、多语种引路、自动全国漫游等人性化功能，免除了用户道路不熟的烦恼。JA－VA业务可以让用户通过GPRS网络（GPRS是一项高速数据处理的科技，即以分组的“形式”把数据传送到用户手上）下载应用软件到手机上运行，实现众多功能，应用内容包括游戏、娱乐、休闲等，实现手机的个性化。 
 中国联通副总裁李正茂介绍说，3G技术的最大一个特点就是带宽足够宽，手机电视、视频点播等业务也正是在3G高带宽的基础上实现的。中国联通展示的EVDO（在CDMA2000 1X基础上演进而来的3G标准）就是完完全全的3G标准，最大的下载速率可以达到2.4Mbps，而现在宽带上网的最大速率也只能达到1Mbps左右。 
 “3G给人们生活带来的改变可以用新选择、新体验来总结。”信息产业部电信研究院通信政策所所长陈金桥认为。更重要的是，拥有足够的带宽和较高的速率，3G网络和庞大的数据库结合形成数字图书馆或者电子词典时，它会给我们的学习和生活带来革命性的变化，那时3G的用户都可能会成为专家。（作者：韩元俊）
