
　サンライズペガサスの２１戦のキャリアの中には１年以上の空白が２度もある。 
　屈腱炎（くっけんえん）。最近ではダービー馬キングカメハメハやさつき賞馬アグネスタキオンを引退に追い込んだ致命傷だ。「不治の病」ともいわれる重い症状が右前脚を襲った。 
　１度目は０２年、天皇賞・秋でシンボリクリスエス、ナリタトップロードに次ぐ３着になった直後だった。闘病の末に復帰したのは０３年秋の天皇賞。しかしその後、ジャパンカップを走った（１１着）だけで屈腱炎は再発した。 
　石坂正調教師の脳裏には引退の言葉が浮かんだという。それでも「ＧＩレースに勝つ実力がある」と、その才能を簡単にあきらめることはできなかった。特製の蹄鉄（ていてつ）を着けるなどの工夫で復帰への道筋をつけた。 
　１年２カ月あまりの空白を埋めて、ことし２月の京都記念で復帰すると３戦目の大阪杯で不死鳥のようによみがえり、通算５勝目を挙げた。そして前走の毎日王冠で重賞レース３勝目を積み重ねた。 
　「常に、これが最後のレースだと思って臨んでいます」。石坂調教師は、いつ再発してもおかしくない病を抱えた愛馬を気遣いながらも鍛える手を緩めない。 
　こんなにブランクが長いのに、なぜか天皇賞には縁がある。春と秋を合わせると、今回が５度目の出走だ。勝てば７歳馬の優勝は７年ぶり史上２頭目の快挙になる。 
