
　ワールドグランドチャンピオンズカップに挑む全日本主将は「世界最強最小セッター」。ＪＴマーヴェラス竹下さんの登場です。 
　　　　◇ 
　――全日本チームの主将となり、半年が過ぎましたね。 
　やっぱり責任も役割も違いますし、重いポジションに立たされているということは痛感しています。チームの和はもちろん大事ですが、しっかりとした芯の部分も必要になる。そのために何ができるのか、いろいろ考えますね。 
　――理想のキャプテン像をお持ちですか。 
　自分だからこそできることを、チームに生かしたいですよね。私はセッターで、配球を考え、みんなをいい状態で打たせていくというポジションですから、つなぎ役として、チームをもり立てていくことかな、と思います。 
　○「世界最強最小」 
　――１５９センチと小柄ながら、素早いトス回しから「世界最強最小セッター」と称されますね。 
　本当にちっちゃいし、バレーボール界では逆風かなとも思うんですが、そんな存在だから見えることもある。トスの配球や速さもそうですが、私には高さがない分、細かいところでは、だれにも負けたくない。キャプテン像と同じで、自分だからできることをプレーにつなげてきたつもりです。 
　――シドニー五輪の代表権を逃したことがきっかけで、一度は競技から離れたと伺いました。 
　シドニーの後も少しはプレーしていたんですが、メンタルの部分がいっぱいいっぱいで。そんな状態で続ける自分を許せなくなったんです。団体競技である以上、迷惑をかけてしまいますから。 
　――離れていた半年間で、強く感じたことは何でした？ 
　私自身の、物の考え方が、すごく狭かったということです。「これしかない」と頑固に突き進む性格なんですが、人にはいろんな見方があるんだとか、少し柔軟性をもって考えられるようになった。そういう変化があって、バレーが好きだという自分の気持ちに、素直になれたと思うんです。 
　――貴重な時間でしたね。 
　そう思います。辞めた当初は「バレーなんて見たくもない」と意固地になっていたところもあったなあ。でもある時、友だちに誘われてビーチバレーにでかけたんです。もちろん遊びだったんですが、純粋に楽しくって、いつの間にか必死になってボールに食らいついているんですよ。もう一回、自分に正直になって考えなきゃいけないと思いました。 
　○メンタルを強く 
　――復帰され、そして去年はプロ宣言もされました。 
　成長って止まらないと思うんです。私にとって、成長できる環境をどうやって作るかと考えた時、日々、危機感を持って厳しい状況に身を置いた方がいいと思ったからです。大きな選手がポンと出てきて「小さい選手はいらない」と言われるかもしれない。でもそれ以上に私は自分を磨きたいし、成長していきたいですから。 
　――プロ宣言後、試合に子どもたちを招待するなど、コート外の活動もされていますね。 
　テレビの画面でみるバレーも楽しいんですけど、会場に足を運んでもらった方が、バレーのおもしろさを体感できると思うんです。招待した子たちから喜びの返事をいただいた時は本当にうれしかったです。バレー教室とか、記憶に残る、ふれあいの機会も用意できればいいなと思っています。 
　――来月にはワールドグランドチャンピオンズカップが開幕します。アテネ五輪で健闘した日本の活躍が期待されます。 
　強豪ぞろいの大会ですし、ミスがあっては絶対にいい戦いはできない。手堅いバレーをどう展開していくかがキーになると思うし、チーム力で戦いぬきたいです。 
　――Ｖリーグも始まっています。 
　全日本のメンバーが、出たり戻ったりの状況ですが、ＪＴマーヴェラスとしては、挑戦者として優勝を目指していきたいですね。 
　――竹下さんにとって、競技者のだいご味とは何でしょう。 
　勝った瞬間に私は一番の幸せを感じます。それまでの過程を苦しんできただけに、そういう喜びを感じられると思う。自分を追い込むことは難しいですけど、はい上がってきた人にはメンタル的な強さがある。自分も、そういう選手になりたいと思います。 
　◇りりしさの奥に柔らかい素顔が 
　後記　簡潔な言葉で、本音を率直に語る竹下さんは、とてもりりしく、たくましく見えました。そんな彼女の夢は「幸せな家庭生活！　結構、尽くすタイプなんですよ」。２７歳の女性の、柔らかい素顔がのぞいた瞬間でした。（進藤） 
　　　＊ 
　たけした・よしえ　福岡県出身。福岡・不知火女高（現誠修高）−ＮＥＣレッドロケッツ−ＪＴマーヴェラス。勝負強さと多彩なトスワークを武器とする司令塔として、０４年アテネ五輪では５位入賞を果たした。昨年、所属先のＪＴとプロ契約。１５９センチ、５５キロ。２７歳。 
