
10日，完成“不可能的任务” 
 6日深夜。 
 站在东风航天城礼堂前，坐了一天车的我们贪婪地呼吸着大西北凛冽却清新的空气。夜色笼罩下的航天城路灯明亮，道路笔直，整个航天城显得静谧安详。 
 礼堂前的阶梯上已经搭设好了花台，两只飞船火箭模型对称地放置在两旁，“特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗、特别能攻关”的巨幅宣传画仿佛在提醒所有进入航天城的人们：再过几天，中国又将让世界再吃惊一回。 
 不过，眼前美丽的夜景却与我们的临战心情相去甚远，要接近“神舟六号”，对于没有邀请证件的我们，将是一次艰险至极的任务。 
 见杨利伟 
 还没从航天城美丽的夜景中缓过劲来，我们就得到了一个令人兴奋却担忧的消息：第二天就是飞船火箭转运到发射塔的日子！这是各路重量级的专家会聚现场，最能接近专家的一次好机会。可是，不是受邀请媒体的我们怎么进去呢？可是先机一失，后面的采访将很难进行。清晨6时，我把电话从东风航天城打到上海，再从上海打到航天城，终于得到一句“好吧，你们可以搭车进去！” 
 7日上午，碧空如洗，阳光耀眼。当熟悉的垂直总装测试厂房出现在我们眼前，稳稳架在活动平台上的“神舟六号”箭船组合体缓缓从厂房移出时，欣喜若狂的我们直奔目标。上海老专家施金苗耐心地给我们讲解转运现场，上海航天局常委书记王秋玉见到我们分外亲切。就在此时，杨利伟出现了。 
 人群立即骚动起来。一身戎装的杨利伟保持着永远的微笑，一一满足警戒栏里面人们的合影要求。警戒栏外面的人们则大声叫喊他的名字。记者们兴奋起来，无数的照相机、摄像机、录音笔或尽量凑过警戒栏，或高举过头顶。 
 看着警戒栏里的杨利伟，我们的冲动上来了，想象着能和他们有个近距离接触的机会，若是再能问上几句话，那就更难得了。成败在此一搏，我们跟着其他工作人员一起，进了警戒栏里面，机会就这样瞬忽来临。在其他记者羡慕的眼神中，和杨利伟合影、采访火箭专家，激动的我们频按快门，希望更多地记录这一难忘时刻。 
 潜伏 
 临近发射的日子，采访越发艰难 
 为了保密工作的需要，酒泉卫星发射基地必须对航天城内的旅馆、招待所来次大清查。一家招待所厕所隔壁的小黑屋，和一间堆了好几台冰柜的民房，成了记者的栖身之处。 
 8日晚上，听说专家戚发轫每天晚上8点都会在航天城内散步，我们冲出去时，连件外套也顾不上穿。结果专家没堵上，我们却连打了两天的喷嚏。 
 9日中午，我们来到圆梦园门口，希望能看到头一天晚上刚进园区的航天员。门前，荷枪的警卫站得笔直。透过栏杆，我们看到了央视在园内采访杨利伟的情形，园内开始布置航天员出征仪式时所需的扩音设备。 
 大战即将来临，能否进入圆梦园？航天城秋色美丽，我们的心情却愈发地沉重，能亲身体会航天员出征现场的激动，对于我们这些没有正式采访证的记者来说，实在是一件渴望至极的事。连续数天的潜伏，多日来在小黑屋里所作的采访准备，为的就是接近航天员和见证发射这些时刻。 
 圆梦 
 12日凌晨4时半，我们从住处出发奔往圆梦园，航天员即将出征！天黑得无法看清道路，狂风把人吹得几乎难以挪动脚步。我们跟着人群一路急奔，就在靠近圆梦园门前的宇航路上，接到警戒命令的士兵布下岗哨，拦住了欲继续向前的人们，不允许进入出征仪式现场。我们混在有参观证的记者里跟着往里走，将信将疑的警卫似乎未再强拦，我们终于进到了现场！ 
 5时半，中央军委委员、中国载人航天总指挥、总装备部部长陈炳德出现在了出征仪式的话筒前，随着他宣布出征仪式开始，费俊龙、聂海胜身着白色宇航服从门内走了出来，离他们仅数米距离的记者群顿时骚动起来，大声叫喊着两人的名字，希望能拍到一张面对自己微笑的好照片。鹅毛大雪纷飞，为了得到最好的角度，顾不上寒冷的我们站在摄影台最高一层，居高临下，手中的相机啪啪直响，终于留住了这一重要时刻。 
 从圆梦园里走出来，我们暗舒一口气，又涉险了一回，我们进了现场，有了真实感受，心情既紧张又踏实。接下去的硬仗，就是接近发射现场了。 
 清晨7时，我们在酒泉卫星发射中心朋友的“关照”下，随同发射基地的采访车辆进入发射塔附近的戈壁滩。眼睁睁看着离自己不到1公里的发射塔，甚至连紧拥“神舟六号”在怀的钢臂都看得一清二楚。我们迅速架起了三脚架，静静地等侯“神舟六号”的发射。 
 8时40分，发射塔打开了钢臂，这意味着“神舟六号”将在20分钟后即将发射。我们的心跳加速了。 
 当照相机快门响起，“神舟六号”火箭底部火光耀眼，黄色的烟雾从发射塔两侧的导流槽喷出，“轰、轰、轰”的响声传来，我们感到了大地的颤动 
