
倪萍在首映式上。CFP供图 
 昨天，倪萍主演、杨亚洲导演的《泥鳅也是鱼》在东京国际电影节上映，风光无限，许多观众被这部电影感动得留下热泪。放映结束之后的问答会几乎变成了表彰会。有很多人对电影中反映的当代中国农民工生存状态很是感慨，提出不少尖锐问题。 
 第一个提问题的观众来自日本关西，这位观众拿着话筒足足说了5分钟。倪萍如临大敌，以为他问了很多问题，准备详尽回答一番，可是后来翻译告诉她，基本上都是赞美，倪萍这才如释重负。不少日本观众都看过杨亚洲和倪萍合作的《美丽的大脚》，对两位电影人并不陌生，不少观众甚至已看过此片多达3遍。有一位曾在中国留学的日本观众给杨亚洲的电影总结出规律―――都要死人。这位观众说自己在中国留学时看过倪萍演的《美丽的大脚》，但里面的张老师最后死了，《泥鳅也是鱼》的片尾也死了人。杨亚洲说：“对不起，我一共拍了3部电影，的确每部都有人死，主要责任在我，可能我个人比较喜欢这种大喜大悲的东西吧。还好，我的下一部电影《雪花那个飘》没有死人。”玩笑话让现场气氛十分轻松。 
 《泥鳅也是鱼》反映的是北京农民工的生存状态，非常到位，许多敏感问题都被提了出来，导演一一作答。问答会结束后，观众将主创围住要求签字留念，电影节组委会工作人员出面才将他们护送出影院。 
 在当天举行的晚宴上，本届东京电影节组委会主席角川盛赞《泥鳅也是鱼》，称它是一部充满力量的电影。他再三要求杨亚洲和倪萍上台接受掌声和拍照。日本国际交流基金会主任小熊旭称这部电影对人性的洞察和刻画跨越语言障碍。 
 杨亚洲表示，有人说这部电影是勇气之作、力量之作，他认为这有点夸张，“无非就是把生活端出来而已”。（京华时报/记者郭胜）
