
 在伊拉克阿薩德空軍基地舉行的一次悼念儀式上，15名遇難美軍士兵的武器裝備被排列成一行（攝於2003年11月6日）。美國國防部10月25日宣佈，自2003年美國發動伊拉克戰爭以來，因參與伊拉克軍事行動而死亡的美國軍人總數已經達到2000人。 新華社發
伊拉克兒童與戰爭[圖集]
 10月25日，鮮花被人們放置在美國阿靈頓國家公墓的陣亡將士墓碑前。美國國防部當日宣佈，自2003年美國發動伊拉克戰爭以來，因參與伊拉克軍事行動而死亡的美國軍人總數已經達到2000人。 新華社/法新 
駐伊美軍死亡2000 伊拉克人傷亡幾許？
 新華網消息 據美國有線電視新聞網援引五角大樓消息，25日駐伊美軍又有2人死亡。到目前為止，駐伊美軍死亡人數已達2000。 
 相較美軍士兵精確的死亡統計，自2003年以來在伊戰中喪生的伊拉克人的死亡統計卻並未有權威統計。當然我們可以推測這個數位與美軍傷亡數位並不在一個數量級。
 但據美聯社報道，一家英國研究機構根據各大通訊社以及英國、美國的各大報紙的相關報道進行統計得出結論，自2003年伊拉克戰爭爆發以來，共有30051名伊拉克人喪生。另有研究機構的傷亡評估表明，這個數位可能將近10萬。 
 美國方面表示他們沒有針對這種傷亡的持續記載，而伊拉克政府的傷亡統計已經被證實是隨便記的，沒有參考意義。（吳俊）
