
 日有人制造中国入侵冲绳假新闻 一男子承认作案 
 据日本共同社报道，模仿雅虎的新闻网页做成网页，并假冒共同社发送假新闻一事发生后，19日下午日本长崎市的共同社长崎支局接到了住在该市一名男子(30岁)打来的电话，称“是我干的”。 
 该男子称：“这么做是想引起社会的注意。做的过头了，正在反省。”该男子当天向雅虎发送电子邮件表示道歉。日本警视厅将慎重调查假新闻是否和该男子有关。 
 据该男子称，9月下旬在互联网论坛上写了“中国军队入侵冲绳”的假新闻后觉得不过瘾，于是想到制作和雅虎新闻网页一样的假网页。 
 据较早时候有报道称，这则假冒共同社18日发自美国的“报导”称，美国国防部于18日凌晨发表消息指中国军队入侵琉球。18日凌晨，日本海上自卫队那霸基地第五航空群的第五航空队P3C巡逻机前往东海油田附近巡逻时遭中国军舰炮击，日本三架F-15战斗机紧急升空，出击的五架中国战斗机追踪日本战机而入侵琉球上空。 
 “报导”接着指出，目前，美军和自卫队在琉球上空和中国军方交战中，中方逐步投入战力，战线有扩大的趋势，日本首相小泉纯一郎的内阁紧急召开安保委员会，日本政府虽然否认和中国交战，但是美国国防部表示交战事实似乎近乎无误。 
 共同社在发现这则完全不合事实的假冒消息后立刻要求加以删除，并表示由于信用受到破坏，将检讨向警方提出受害报告等因应措施。雅虎指出，商标和消息都是伪造的，它损害雅虎新闻网页的信用，它除请服务器管理公司加以删除外，也将视情况检讨采取法律手段。（10月20日电）
 近期网络假新闻
周裕德涉嫌贪污5000万被捕？网上冒出假新闻
 近几天，在网上有一条“原中国戏曲学院院长周裕德因涉嫌贪污５０００万元公款，被北京市公安局正式逮捕”的惊人新闻，许多读者和戏曲界人士向记者打听此事是否属实。记者向相关部门和周裕德本人核实后了解到，这竟是一篇伪装得像模像样的假新闻。
"马英九遭枪击"是假新闻 网站称与政治无关 
 9月9日下午4时40分，浏览雅虎奇摩网站的网友突然看到一条令人震惊的消息：马英九遭到枪击。一时间，引起网友的热烈讨论。有人说，这条消息是真的，马英九确实遭到了枪击；有人说，这招儿陈水扁已经用过了，还有网友质疑该网站遭到黑客入侵。9月10日上午，针对国民党主席、台北市长马英九遭枪击的新闻，雅虎奇摩网站发表道歉声明，证实这是一条假新闻。
网络传播加速蝴蝶效应 新闻界坐在炸药桶上
 手机号码曝光事件之前还有两件震荡性网络新闻。一篇娱乐，一篇财经―娱乐事件引发思想辩论，财经事件却影响了世界范围的投资人的生意。网络传播的巨大威力随时可能引爆，特别是人人都成了新闻源头的今天。
网络传播中虚假新闻现象剖析 
2001-2004年度十大假新闻
 ・“三亿巨资建新闻烈士陵园”谣言从何而来？
 ・刊登报道严重失实 《民主与法制时报》受罚
 ・“兵马俑变煤坑”报道：记者夸大其词争噱头
  （责任编辑:朱彦荣） 
