
　昨季王者がついに初黒星――。２９日にあったサッカーのイタリア１部（セリエＡ）で、ＡＣミランが連覇を狙うユベントスとの首位攻防戦に３―１で快勝し、ユベントスが更新してきた開幕からの連勝記録を「９」で止めた。 
　ＡＣミランのアンチェロッティ監督は試合前日、勝負を予想した。 
　「中盤の攻防がカギを握る。エメルソン、ビエラという相手ＭＦの力強さと、我々のＭＦの技がどうぶつかるかを、見極めたい」 
　前半１４分、セードルフが先制。２６分にカカが決め、前半終了間際にピルロがＦＫでネットを揺らした。３点はすべてＭＦ陣。今季９試合で２失点と鉄壁を誇ったユベントスから前半で３点を奪い、勝負は決まった。 
　乱闘騒ぎになりかけるほど、ライバル心が火花を散らした激闘。カカ、ルイコスタらの滑らかなパス、巧みなフェイントなどスマートな印象の強いミランのＭＦだったが、この日は闘志をチームに吹き込む源のガットゥーゾだけでなく、ＭＦ陣全員が、球際の競り合いの強さを見せた。 
　「ミランは今まで個々の選手の質の高さを称賛されてきたが、今夜は闘争心あふれるプレーが評価されるべきだ」。アンチェロッティ監督の勝利の弁は的を射ていた。 
　３０日付のイタリアのスポーツ紙ガゼッタ・デロ・スポルトの採点（１０点満点）はカカの８点を最高にＭＦ陣は軒並み、高得点が並んだ。 
　ＡＣミランはリーグ７連勝で、首位ユベントスに勝ち点２差と肉薄。今季もセリエＡは、過去１４シーズンで６度ずつリーグ優勝を分け合ってきたこの２強のマッチレースになりそうな雲行きだ。 
