
 神舟六号载人航天飞船的发射是一件令中国人骄傲的事情，也是中国航天科技的盛事。
 在神六飞船成功发射的前前后后，新华社协调各有关部门组成了实力强大的报道团队，并就具体的报道工作作了全面、有序和周密的策划和部署。
 从随后的社会反响看，广大读者普遍认为，新华社的发稿量大，内容丰富，时效快，动态消息既多且细，外围配合报道卓有成效，现场感强，背景资料充分。
 媒体用户也反映，新华社的报道视野开阔，选择余地大。
 一些国际媒体也认为新华社的报道时机适宜，角度选取巧妙。
 甚至有评论说，此次神六报道，新华社实现了“井喷”式的发稿。
[网友讨论] [访谈实录]
 
前后方总人数逾百人 前方记者分布在发射的所有相关位置
“火箭点火”一稿发布时间比电视画面显示时间要早
新华社早晨发出的照片 日本报纸下午就用了
“关于神六返回时间，我们也在随时待命”
新华社有“授权发布”的权威性 新华社记者更是付出了更多的努力
新华社的读者对象包括中央领导 许多领导甚至亲自给我们出题目
参加神六报道本身就是记者得到的最大奖赏
“我们在神六点火升空的一瞬间没有任何花絮，就是心跳比平时快”
“新华网友的批评、帮助和期盼，是我们进步的目标” 
