Somer is tyd vir die buitelug. 'n Kuier om die swembad, 'n piekniek in 'n botaniese tuin en selfs die roete tussen jou motor en die winkels stel jou vel aan die son bloot. Soveel te meer jou baba se delikate vel. 
Daarom het Elizabeth Arden 'n nuwe reeks sonbeskermingsprodukte vir babas, genaamd Sun Smart, ontwikkel. Dié produkte bevog terwyl dit beskerm en is in 'n room- of sproeivorm beskikbaar - albei met 'n SBF van 40. Die Aloe vera en vitamien E sorg dat baba se vel nie uitdroog nie. 
Die derde Sun Smart-produk, 'n afkoelsproei, kan gebruik word om babas gemaklik te hou wanneer die kwik styg. Dit bevat 'n strelende mengsel om babas te verfris. 
WEN 
