
　米プロバスケットボールＮＢＡの開幕を翌日に控え、クリッパーズは３１日（日本時間１１月１日）、ＰＧ田臥勇太（２５）を解雇したうえで開幕登録する１５人を決めた。田臥は昨季、サンズで日本人初のＮＢＡ選手となり開幕デビューを果たしたが、２季連続の開幕ベンチ入りはならなかった。「オープン戦を含め自分のプレーはできた。やっていける自信、手応えは感じていたが、仕方ない」と話した。 
　３１日の練習後、ダンリービー監督ら首脳陣が約１時間話し合い、チームにいる１６人のうち、田臥の解雇だけが決まった。ＰＧにはエースのキャセール、新人ユーイング、３番手にはＮＢＡで７季プレーした３４歳のゴールドワイアが選ばれた。 
　ダンリービー監督は「田臥はオープン戦で球をよく回していたし、試合の流れを変えた。難しい決断だったが、ベテランの経験を優先した。田臥は才能はあるし、今後もＮＢＡ入りをめざして欲しい」と語った。 
　田臥は努めて冷静に「（解雇されることでＮＢＡを）経験するしかない。ゴールドワイアもそうやって生き残ってきた」と語った。昨季はサンズを解雇された後、独立リーグでプレーしたが、「カットされたばかりで考えてない」と述べるにとどまった。 
　田臥は９月中旬に開幕登録が保証されていない内容でクリッパーズと契約。オープン戦では７試合計１００分に出場、平均３．６得点、３．０アシストを記録していた。 
