
 　 
 [訪談實錄] [網友討論]
 [主持人] “十五”計劃即將全面勝利完成，“十一五”正迎面向我們走來。剛剛閉幕的黨的十六屆五中全會主要議題之一是研究和審議中共中央關於制定國民經濟和社會發展第十一個五年規劃的建議。如何盤點“十五”計劃，如何展望“十一五”規劃，今天新華網有幸邀請到國家發改委宏觀經濟研究院副院長王一鳴博士 作客新華網。從我國將努力實現的主要經濟社會目標、我國發展模式的嬗變、“十一五”我國經濟發展應關注的問題、“十一五”規劃劃將給中國經濟、乃至於普通老百姓帶來哪些實惠等方面解讀“十一五”規劃。歡迎王院長，也歡迎各位網友的參與和互動。 
 盤點“十五”給人們的成就與帶給人們的實惠
 [主持人]有評論指出，在過去五年，即“十五”計劃實施的階段，中國取得了驕人的成績:經濟增長速度繼續位居世界前列，人民收入穩步提高，政治和社會穩定。中國妥善處理了2003年非典危機，成功地實施了宏觀調控，初步遏制經濟發展中不健康的苗頭。中國國際地位空前提高。2003年，中國人均GDP首次達到1000美元。中國正在變戰略機遇期為“黃金髮展期”。“池塘邊的小草”網友問，王院長，如果要您來對“十五”計劃進行盤點，您會認為“十五”改革給百姓生活帶來哪些實惠？
  
  
王一鳴簡介
 簡歷：
 研究員，博導，享受政府特殊津貼專家。1959年出生，1989年7月畢業於天津南開大學，獲經濟學博士學位。曾先後在國家計委國土地區研究所和宏觀經濟研究院工作，歷任室主任、所長助理、副所長，院長助理。2001年1月任國家計委宏觀經濟研究院副院長。2003年兼任國家發改委國土地區研究所所長。
 主要著作：
 中國區域經濟政策研究
 知識經濟與中國經濟發展
 “十五”計劃時期中國經濟和社會發展的若干重大問題研究
 主要學術論文：
 西部大開發要以體制和機制創新為先導
　 關於加快城市化進程的若干問題研究
 領導幹部宏觀經濟管理知識讀本
 “十五”計劃時期中國經濟和社會發展的若干問題研究 
 主要專著：
 《中國區域經濟政策研究》
 [王一鳴] “十五”規劃是中國進入21世紀的第一個五年計劃。從“十五”計劃開始，我們開始了第三步戰略的實施。“十五”應該說已經完成了四個年度的計劃，今年是最後一年。從已經經歷的時間段來看，比如“十五”計劃是我們中國建國以後歷次五年計劃發展比較平穩的、改革開放發展都取得巨大成就的五年計劃。“十五”計劃也處在中國經濟從擺脫亞洲金融危機，經受了“非典”考驗，邁入新一輪經濟增長的上升期這樣一個特殊的階段。按每個年度的增長率來看，2001年是7.5％，2002年是8.3％，2003年是9.5％，2004年是9.5％。今年上半年也是9.5％，就是說增長非常平穩。
 2001年啟動以後，經濟增長比較平穩，沒有出現大的起落，這與我們2003年開始宏觀調控是分不開的。到去年，國內生產總值達到了13萬6000多億，按當時的匯率計算，實現了1.65萬億美元，去年人均達到1270美元。另外，財政收入大幅度增長，工業化、城市化進程加快推進，中國的國際地位、國際影響力、綜合國力都得到了空前的提高。世界越來越多的國家都在關注中國經濟的成長，特別是我們的周邊國家，都從中國經濟的發展中受益，因為我們去年外貿進出口總額突破1.1萬億美元。進口市場超過5500億。我們這樣龐大的市場對周邊國家，包括東亞一些主要過程，對經濟的復蘇起到了非常重要的拉動作用。所以中國對世界經濟的影響力比任何時候都要大。 
 “十五”時期之所以取得這麼好的成就，與用科學發展觀來指導我們的發展實踐是密不可分的。改革開放後的這些年，經濟增長，從1979年到2004年，平均是9.4％，增長率很高，但我們付出的代價也很大。國內生產總值佔全球4％左右，但是我們消耗的資源量比重卻很大，消耗的鋼材佔30％，煤炭佔31％，水泥佔40％，電解鋁佔20％。所以我們覺得這種增長方式不能再延續下去。中央在2002年“非典”以後提出科學發展觀來指導我們的發展實踐，同時又適時的加強和改善宏觀調控，避免了經濟的大起大落，所以為“十一五”開局奠定了良好的條件。如果沒有適時的宏觀調控，也許我們經濟狀況不是現在這樣一種局面。 
 說到老百姓對生活的改善。“十五”計劃綱要明確提出要把提高人民生活水準作為根本出發點。科學發展觀又把“以人 為本”作為發展觀的核心。所以“十五”計劃各級政府在改善城鄉人民生活方面做了大量的工作。舉些例子，在農村，原來計劃分三年減免農業稅、取消農業特產稅，現在這個進程大大加快了，全國28個省已經完全免了農業稅。另外，對種糧農民進行直接補貼，由財政出資。還有良種補貼、購置農機具的補貼，這樣財政向農村轉移的力度大大加大。使得農民的生產生活條件明顯改善。在城市，“十五”實施了積極的就業政策，政府想方設法擴大就業規模，財政也對解決就業崗位給予支持，使得城鎮登記失業率保持在比較低的水準。“十五”也加大了對困難群體的關注，政府對下崗職工、城鎮拆遷居民、農村失地農民都加大了幫扶的力度。最低生活保障向農村延伸，現在已經有11個省實現了低保向農村覆蓋。另外，在農村也在大幅度提高低保的標準。另外，政府還幫助城市農民工清欠工資，在這方面做了大量的工作，及時補發這些工資，對農民徵地費用的拖欠，政府也加大了清理的力度。 
 我們說“十五”時期，由於經濟較快的增長，再加上中央採取了很多有力的措施，應該說是老百姓得到實惠比較多的一個時期，也是生活改善比較快的一個時期。正是“十五”時期，居民的消費結構開始發生變化了，在城鎮、經濟比較發達的地區，以吃穿用為主導的消費結構正在向住和行為主導的消費轉型。越來越多的城市居民正在購置新的住宅。另外，汽車在很多大的城市也正在大量的進入家庭，人們出行旅遊、投資教育、用於電信服務、文化服務的消費也大量增加。這些都表明，老百姓從“十五”時期的經濟發展當中得到了大量的實惠，人們生活如同經濟發展一樣，也邁上了新的臺階。 
 “發展”不僅只等同於經濟增長還包括四個方面的內涵
 [主持人] 剛剛閉幕的黨的十六屆五中全會，主要議題之一是研究和審議《中共中央關於制定國民經濟和社會發展第十一個五年規劃的建議》。對於中國未來更長時期的經濟和社會發展來說，科學發展也應成為一個“硬道理”。提高自主創新能力，轉變經濟增長方式，發展迴圈經濟，建設資源節約型、環境友好型社會，走新型工業化道路等，都將成為“十一五”規劃的戰略目標，這些關鍵詞描述的也就是中國的新發展模式。網友“蓮花伊人”問：近日多家媒體都有這樣醒目的標題，“聚焦中共十六屆五中全會：‘一個新的開始’”,“中國發展模式將發生嬗變”。那麼，如果由您來給這個新模式作出理解的話，您的理解將會是什 ？ 
 [王一鳴] 首先我們對發展的理解，我們以前通常把發展等同於經濟增長。科學發展觀所定義發展的內涵應該是全面的發展，它包括四個方面。一方面是經濟發展，包括經濟增長、結構的調整優化、技術的進步。另外也包括社會發展，以前我們對社會發展往往重視不夠。包括教育、公共衛生以及人的自身的發展，這些也是發展的內涵。第三，發展還包括人與自然的和諧，這個也是發展的一個緯度。第四，人的自身發展。所以對發展的理解，比以前內涵更加豐富了。 
 這次全會提出“科學發展”，我們覺得它是認識上的一個飛躍，要從以前的增長轉到發展，再從發展轉向科學發展。我們不僅要認識到發展是硬道理，中國的問題只能靠發展來解決。另外我們還要認識到，發展必須按照科學發展道路去發展。什 是科學發展道路呢？必須是全面協調可持續的。為什 要走科學發展之路？這是中國的發展實踐得出的一個必然結論。中國是一個大規模經濟體，是發展中的大國，它正處在工業化、城市化的進程當中，中國工業化的規模和城市化的規模，可以說是迄今城市發展史上罕見的。從工業化角度來說，中國事實上是把發達國家用200年，甚至更長的時間完成的工業化，要透過幾十年來完成，在時間上大大壓縮了。工業化的這種速度也是歷史上罕見的。從城市化來說，中國正在經歷大規模的農村人口向城市轉移，流動人口有1.2億，人口向城市的轉移也是世界史上罕見的。農業社會向工業社會的轉型，農村向城市的社會轉型，必然帶來資源消耗的大量增加，特別是我們現在還處在重工業發展加快的這樣一個特殊階段。所以我們對資源的需求迅速增加。比如去年，我們生產了原煤19億噸，發電新增裝機有5000多萬千瓦，原油產量有1.75億噸，但我們仍然感到煤電油運十分緊張。我們還進口了大量的資源，但是仍然感到很緊張。就說明我們原來靠這種粗放式的發展模式再走下去已經不行了，所以我們必須走科學的發展道路。我們說發展模式的嬗變也是從這個角度去理解的。
 所謂科學的發展，第一，對發展的理解是全面的。第二，必須按照五個統籌的思想，統籌城鄉、統籌區域，統籌經濟社會，統籌人與自然，統籌國內發展與對外開放，而且還是要可持續的。走科學發展之路最根本是什 呢？就是要有體制和機製作為保障。全會指出要進入科學發展的軌道，我們說要入軌，怎麼樣使這種發展進入這種軌道呢？必須要有體制、機制來保障。也就是說要透過改革，透過機制的調整，促使人們的行為方式、資源的流動、要素的流動，按照科學發展的軌道去運行。
