
 10月25日，拍賣師向買家介紹拍品。當日，重慶茶業集團舉行亞太城市市長峰會禮品茶──絕版珍藏品巴南銀針拍賣會，經過激烈競價，兩位買家分別以8.5萬元和12.5萬元購得一罐50克裝絕版巴南銀針茶葉。 新華社記者 張傳奇攝
 新華網重慶１０月２５日電（記者郭立）２５日，重慶茶業集團舉行亞太城市市長峰會茶葉類惟一指定用品——絕版珍藏品巴南銀針的拍賣會。經過競拍，兩罐禮品茶葉拍出了２１萬元的高價。 
 ２００５年１０月１２日至１３日，亞太城市市長峰會在重慶舉行，重慶茶業集團成為本屆峰會的茶葉類惟一指定用品和饋贈各國市長的禮品贊助商。重慶茶業集團為本屆市長峰會共準備茶葉禮品３０００套，禮品編號限量製作，編號為０００１－３０００，其中絕大部分禮品用於本屆市長峰會接待和饋贈參會世界各地市長嘉賓。峰會期間，禮品茶受到參會嘉賓的一致好評。 
 為紀念本屆峰會的召開，１０月２５日，重慶茶業集團將２套具有紀念意義的絕版珍藏禮品公開拍賣，編號為１０１２和１０１３號（即２００５年亞太城市市長峰會開幕日和閉幕日），珍藏禮品包含：５０克珍品巴南銀針禮品茶一罐、收藏證書、授權證書一套，同時重慶茶業集團將向購買者贈送２００６年－２００８年當年產巴南銀針（雨水）各５００克，共計１５００克。 
 在２５日舉行的拍賣會上，十幾名買家經過激烈競價，１２８號買家以８．５萬元購得１０１３號拍品，７號買家以１２．５萬元購得１０１２號拍品。（完）
