
 本文为《中国国情国力》供新华网专稿，未经《中国国情国力》杂志许可不得转载 
 ■文/潘岳 
 18世纪开始的那场工业革命改变了世界。因那场革命而产生的工业化道路却在20世纪走到了尽头。2002年世界首脑会议终于达成共识：经济、社会、环境必须相互协调才能可持续发展。中国已将可持续发展确定为基本战略。中央近年提出的树立科学发展观、构建和谐社会、建设资源节约型和环境友好型社会等一系列新理念，正是以可持续发展为核心。 
 美国的莱思特・布朗先生说：“由于中国如此庞大的人口，人类至今为止走过的所有发展道路对中国都不能适用。要不了多久，中国非得开拓一条全新的航道不可。这个发明了造纸术与火药的民族，现在面临一个跨越西方发展模式的机会，向世界展示怎样创造一个环境上可持续的经济。中国若成功了，就能为全世界树立一个光辉的楷模，为人仰慕效法；中国若失败了，所有的人都将为此付出代价。” 因此，能否实现可持续发展从理念到行动的转变，决定着中华民族伟大复兴事业的成败。没有一个中国人希望失败。 
 可持续发展呼唤战略环评 
 上世纪60年代，西方社会主流认识也是将单纯的经济增长等同于社会发展，导致环境危机在80年代全面爆发。既制约了经济增长，也影响了人体健康、社会公平、政治稳定与文明延续。为此，西方的环保思想便从“末端治理”、“生产过程控制”过渡到第三阶段，即“源头防治”。这一痛苦的认识过程，是发展观升华的过程，是可持续发展理念产生的过程，是解决环境问题整体战略提出的过程。所谓战略环评，即是 “从源头和过程控制”战略思想的集中体现，即是对政策、法规、规划、计划中的资源环境承载能力，进行深入的分析预测和科学评价，即是采取预防措施或者其他补救措施，从源头上控制环境污染。 
 战略环评制度产生于美国1969年的《国家环境政策法》。该法案提出“在对人类环境质量具有重大影响的每一项建议或立法建议报告和其他重大联邦行动中，均应由负责官员提供关于该行动可能产生的环境影响说明”。70年代中期，欧美其他国家开始将环境影响评价的应用扩展到战略层次。80年代末，战略环评开始被全世界广泛接受，作用于战略实施全过程（政策-计划－规划－项目），新的环境影响评价体系逐渐形成。如今，美国政府已经编制了好几百部“战略环境影响报告”。加拿大《关于政策和计划建议的环境评价程序》规定所有联邦政策和计划，都必须经过战略环评。英国、荷兰、丹麦、瑞典等许多国家也都建立了战略环评系统。1993年，欧盟发布文件规定，今后凡有可能造成显著环境影响的开发活动或新的立法议案必须经过战略环评。在亚洲，韩国环评法要求国家及地方政府在制定实施各种政策与计划时必须进行战略环评。日本出台了一整套“计划环境评价体系”，专门用于区域开发计划中的战略环评。以上国家的实践表明，战略环评是将可持续发展战略从宏观、抽象概念落实到实际、具体方案的桥梁，是环境与发展综合决策的制度化保障。 
 我国在上世纪60年代正处于十年“文革”，认为当时西方发生的环境公害，正是“资本主义制度的不治之症，即生产资料的私人占有和生产的社会化在自然资源方面存在着不可调和矛盾的必然产物”，社会主义由于消灭了私有制，是有计划按比例地发展国民经济，所以不可能导致环境公害的发生。但实际上，我们也一直在模仿着苏联与欧美传统工业发展的模式，如今，模仿这一高耗能高污染模式所带来的恶果，正在中国重现。中国面临着经济高速增长和环境资源严重不足的矛盾，面临着传统经济增长模式对人类生存环境已构成重大威胁。以往的教训证明，如果决策部门在提出政策和规划时能更多考虑环境影响，并积极采取应对措施，不仅可以防止环境污染和生态破坏，也可大大减少经济损失和社会矛盾，如果不从各种开发建设活动的源头去预防环境问题的产生，我们将永远陷于防不胜防、治不胜治的恶性循环，并将在未来付出更大的政治成本与经济代价。 
 缺少环境考虑的规划与决策必带来深刻的教训。由于我国在过去制定重大经济政策时很少考虑可能将产生的环境后果，以致于在执行的过程中引发了大面积的环境污染和生态破坏，至今遗患无穷。例如现有的大都市由于在规划中没有充分考虑环线路网带给城市交通、市民居住、环境安全的负面影响，如今已造成了大都市交通长期拥堵不堪，城市布局像“摊大饼”一样地无限扩张，加剧了城区内空气污染和热岛效应。再如中西部省区在做能源、电力、重化工基地建设规划时，由于没有考虑到发展这些重污染行业必会与脆弱的生态环境产生尖锐矛盾，尤其是区域内有限的淡水资源根本无法支撑如此规模的开发活动，现已造成了几代人都难以恢复的生态问题。总之，我们当年大大小小的规划和政策由于没有充分考虑到环境资源可持续发展，致使我国的经济增长仍是拼资源拼环境的粗放型增长。中国已成为煤炭、钢铁、铜的世界第一消费大国，第二大石油和电力消费国。能源、原材料产量的增幅已远远高于同期GDP增幅。中国原油消耗量占世界消耗量的7.4％、原煤占31％、铁矿石占30％、氧化铝占25％，而创造的GDP仅是世界的4％。8个高耗能行业的单位产品能耗平均比世界先进水平高47％。全世界20个污染最重的城市，中国占一半。中国人口占世界21％，但人均石油占有量仅是世界1.8％，天然气是0.7％，铁矿石是9％，铜矿是5％，铝土矿是2％，因此，我们已经不可能靠国内资源来支撑今后的发展。到2010年，我国的石油对外依存度将达到60％，铁矿石是57％，铜是70％，铝是80％。面对如此巨大压力，中国的资源环境无法承载，世界的资源恐怕也难以支撑。
