
第1名 《滚石》，1981年1月22日，裸体的约翰・列侬与妻子大野洋子的合影。[相关报道] 
第2名 《名利场》，1991年8月，黛咪・摩尔临盆前的裸照。 
 美国杂志编辑学会(ASME)周一公布过去40年“最佳美国杂志封面”排行榜，前披头士乐队成员约翰・列侬被杀前一天，为《滚石》杂志拍的裸体封面位列榜首；黛咪・摩尔于1991年临盆前为《名利场》拍摄的裸体封面位列第二；第三位为拳王阿里1968年为《君子》拍摄的“现代圣塞巴斯蒂安”造型封面。 
 反映美国40年风潮变迁
 美国杂志编辑学会(ASME)周一公布过去40年“最佳美国杂志封面”排行榜，《君子》杂志有四个封面入选，其中三个更打入十大，堪称大赢家。前披头士乐队成员约翰・列侬被杀前一天，为《滚石》杂志拍的裸体封面位列榜首。 
 参与此次封面选举的作品大约有450个，评审委员会由资深的杂志编辑、艺术家和设计师组成。ASME行政总监卡亨在声明中表示，名列前茅的封面充满象征意义、引人共鸣且扣人心弦，这些获奖封面是美国的掠影，折射了该国过去40年的风潮和变迁，令人产生无限回忆。 
 入围作品之中，有11个封面来自上世纪60年代、8个来自70年代、3个来自80年代、10个来自90年代，9个属于21世纪。《生活》周刊、《时代》周刊及《君子》各有4个封面入围，《纽约人》亦有2个封面榜上有名。 
 阿富汗少女封面排第十 
 约翰・列侬为《滚石》拍的裸体封面排第一位，杂志在他身亡后一个月出版；排第二位的是大腹便便的黛咪・摩尔于1991年临盆前为《名利场》拍摄的裸体封面，第三位为拳王阿里1968年为《君子》拍摄的“现代圣塞巴斯蒂安”造型封面，满身中箭的阿里恍若人肉针垫。 
 另一个令人印象难忘的入围封面是《国家地理》杂志1985年6月号刊登的一名阿富汗难民少女，当时不少人被这名女郎的灵魂之窗迷倒，引发一阵寻人热。17年后，摄影师重回故地寻找到该少女，她已经变成一名历尽沧桑的妇女。此外，人类登陆月球、英国已故戴安娜王妃的笑容、越战和9・11恐怖袭击，也是引人注目的封面题材。 
 第1名 《滚石》，1981年1月22日，裸体的约翰・列侬与妻子大野洋子的合影。 
 第2名 《名利场》，1991年8月，黛咪・摩尔临盆前的裸照。 
 第3名 《君子》，1968年4月， 拳王阿里身上插着六枝箭的图片。 
 第4名 《纽约客》，1976年3月29日，由Saul Steinberg所画的曼哈顿图画。 
 第5名 《君子》，1969年5月，已故流行艺术大师 Andy Warhol浸在番茄罐头中的图片。 
 第6名 《纽约客》，2001年9月24日，全黑色的美国世贸双塔，对9・１1袭击表示哀悼。 
 第7名 《国家讽刺文社》1973年1月，一只狗被枪指着头，旁边文字为“如果你不买这本杂志，我们就杀了这只狗”。 
 第8名 《君子》，1966年10月，全黑封面上有一句越战士兵的话：“哦，天哪，我们打中了一个小女孩。” 
 第9名 《哈泼斯》，1992年9月， 超模的照片：“进入优雅时代”。 
 第10名 《国家地理》，1985年6月，阿富汗难民少女。她的双眸流露着迷茫与惊恐，带着战乱给她的伤痛。
