
 地下短信群发公司是目前垃圾短信泛滥的主要根源，而目前的监管措施还不能有效地约束它们的行为 
江苏一银行员工向记者显示其手机收到的意图骗取其银行卡资金的短信内容　徐劲柏/图 
 谁在制造垃圾短信 
 “本公司贷款并出售枪支假钞迷药黑车窃听器，还替人报仇和私人侦探，也办上网文凭车牌发票”，张亮（化名）在键盘上轻轻地敲完这句病句的最后一个字，然后又敲了一下回车键。 
 一个小时内，上万个手机短信的提示音就在广州城的各个角落滴滴答答地响了起来，这些手机的机主们看到这个陌生的手机号码发来的短信时，大部分都会厌烦地删除掉。 
 张亮并不在意这样的结果，他只是做生意，做替客户发送短信的生意。不一会，一些上钩的“目标”的回复短信开始出现在电脑的屏幕上，张亮将这些信息导出，提供给客户，这单生意就算结束了。 
 他在广州天河科技园的一家民营数码科技公司工作。2004年，这家公司开辟了一项新业务――为有需要的客户代发短信，之前该公司研发了一种可以通过电脑群发短信的设备，名叫短信群发器。 
 这段时间，短信欺诈在社会上闹得沸沸扬扬，风声太紧，公司主动压缩业务，即便如此，他每天至少发出1万条短信。 
 根据使用的设备不同，该公司的代发短信业务分为两种，一种是商务型短信，客户主要是一些大企业，委托他们发送一些节日问候、生日祝福，发布公司内部重要信息等等，收费是6分钱每条。第二种就是隐秘型短信，利用短信卡发送，最后在用户端显示的是手机号码，这个比较便宜，2分5每条。 
 两者价格相差两倍多，在于前者走的是运营商提供的固定端口，后者则是用一种“短信卡”。除了集团用户，大多数人选择的是后面这种方式。 
 和运营商们一样，这项业务是先付费，然后提供服务。客户付上几百块钱，提供一个70字（包括标点）以内的短信内容，张亮马上就操作机器，将这一短信内容发送到不同的手机用户手中。电脑上，同时连着十来张短信卡，唰唰唰，一下子全都发出去了。 
 张亮的顾客要求发送的内容五花八门，有卖六合彩的、拉皮条的、做形象广告的、诈骗银行卡的、设SP服务陷阱的，花样百出，但他和公司的其他人从来不过问客户的身份。 
 公司的客源充分，从公司企业到政府部门，他们都需要发送大量短信，因为通过张亮的电脑，他们就进入了一个有着3.7亿用户的大市场，如果1万人中有1人对他们的业务感兴趣，这数字就相当惊人了。张亮的公司可以提供手机号码，并按照地域供客户选择，保证95％以上的准确率。
