
 杨振宁在上海交通大学演讲中表示：“我相信十年内会有华人科学家获得诺贝尔医学奖，比较有希望的两个人是简悦盛和徐立之。二十年内，中国大陆学者也有望问鼎诺贝尔奖”（《东方早报》１０月２４日。）这是杨老先生自８月表示“中国大学办得很成功对社会贡献非常大”后，又一惊人之论。 
 “中国大学教育成功”论遭遇舆论的普遍质疑，“大陆学者二十年内可望获诺贝尔奖”的预测不出意外也将成为舆论靶子。作为德高望重的公众人物，杨先生似乎没有做到出言谨慎，诚非大师所应为也。 
 杨先生的科学成就是不容置疑的，但我总觉得有点不对劲儿：一个早已不太研究物理的科学家，竟然对医学前沿了如指掌？杨先生没有解释是根据什么公式或者定律推算出这个结果的，倒是透露了中国本土科学家如果要获得诺贝尔奖的四大成功秘诀：一是要有聪明的年轻人，二是要有传统，三是有决心，四是要有经济的支援。这些都无懈可击，但他对舆论最为诟病的科研体制弊端，如职称评审制度的功利化却避而不谈，只大肆强调“中央和地方各级政府在过去的五年给大学和科研院所投入了很多的经费”。如此避重就轻，在他身上看不到科学家的严谨，倒像是一个煞有其事故弄玄虚的预言家、占星家。杨老曾自作《归根》诗描述自己晚年归国定居的心情，最后的两句是“耄耋新事业，东篱归根翁”，现在看来，杨老的“耄耋新事业”是有点算命先生的味道了。 
 杨先生时不时放出一些惊人之论，而完全不把舆论的炮轰当一回事，这种“任他风吹浪打、我自岿然不动”的豪情，似乎不能单用“树老根多，人老话多”的民间俗语来解释，也不必上纲上线到人格的高度求全责备。杨先生不过是说了一些不太符合事实的恭维话、客套话而已，他姑妄言之，我们也就姑妄听之，真正应该警惕的是那些欣欣然把客套话照单全收的人。 
 鲁迅先生在《立论》里写过一个故事：一家人生了一个男孩，全家无比高兴，满月的时候抱出来给客人们看。一个说这孩子将来一定能赚很多钱，成为大富翁，自然得到这家人的感谢；另一个说这孩子将来一定做大官，当然也很讨这家人的欢心；第三个人说这孩子将来会死的，于是他得到这家人的一顿暴打。可是我们知道，升官发财是没有根据的，只是押一个预期，只有“这孩子将来是要死的”是看得准的，但讲事实却是最不受欢迎的。在现实生活中我们很难看到这样“不识时务”的人，根源不在讲话者自身，而在听话者，世有爱听假话者，而后有讲假话之人，这是不争的事实。一个人要能真正学会理性看待别人的赞美和批评，确实不是一件容易做到的事情，但对于那些执掌的是社会公权、承担的是公共责任的教育官员们来说，这不应该是个过分的要求。否则，一年一度的“诺奖”，我们还是只能成为看客。（李 斌） 
