
中共河北省委關於制定國民經濟和社會發展第十一個五年規劃的建議 
(2005年10月19日中國共產黨河北省第六屆委員會第八次全體會議透過) 
 中共河北省第六屆委員會第八次全體會議，討論了制定全省國民經濟和社會發展第十一個五年規劃(2006-2010年)問題，提出如下建議。 
 一、我省全面建設小康社會的關鍵時期 
 (一)在全面建設小康社會的歷史進程中，未來五年，是承上啟下的關鍵時期。按照黨中央和省委的戰略部署，我們要在這一時期實現“翻兩番、三步走”的第二步戰略目標，加快完善社會主義市場經濟體制，全面推進和諧河北建設，為實現第三步戰略目標打好基礎。這是時代賦予我們的重大使命，也是全省人民的共同願望。 
 (二)完成這樣的歷史重任，我們具有較好的前進基礎。“十五”期間，我省積極有效地貫徹國家宏觀調控政策，戰勝非典疫情，經濟持續快速健康發展，改革開放紮實推進，社會事業全面進步，發展環境明顯改善，城鄉居民生活水準不斷提高，綜合實力顯著增強，提前實現了“翻兩番、三步走”的第一步戰略目標。我們在實踐中不斷深化對省情的認識，發展思路日益清晰。特別是黨的十六大以來，全省上下認真貫徹執行中央的路線方針政策，積極推進經濟建設、和諧河北建設和黨的建設，深入實施四大戰略和“一線兩廂”區域發展佈局，突出結構調整主線，強化重大項目建設和縣域經濟發展兩大支撐，狠抓重大項目、國企改革、民營經濟、對外開放四項重點工作，培育壯大十大主導產業，積極實施十項民心工程，各方面工作都煥發出了新的生機。 
 回顧“十五”時期的發展，我們有以下重要啟示：必須堅持樹正氣、講團結、求發展，大力營造幹事、創業、為民的良好氛圍；必須堅持各項工作都服從和服務於經濟建設這個中心，不能干擾、動搖或偏離這個中心；必須堅持一切從實際出發，按客觀規律辦事，在決定全局的重大問題上不遲滯、不失誤；必須堅持抓主要矛盾和矛盾的主要方面，以重點難點問題的突破帶動經濟社會發展的全局；必須堅持求真務實的工作作風，與時俱進，開拓創新，不斷破除各種束縛發展的思想障礙和體制弊端。這是我們推進改革發展的寶貴實踐，也是繼續前進的重要經驗。 
 (三)站在新的起點，我們處於不可多得的黃金髮展期。經濟全球化深入發展，生產要素流動和產業轉移加快，我國工業化、城市化進入加速時期，消費結構、產業結構全面升級，社會主義市場經濟體制不斷完善，區域之間的體制性和政策性差異縮小，為我們加快發展創造了新的條件，開闢了廣闊空間。特別是，我省的資源稟賦和產業結構與重化工業加速發展的趨勢相吻合，京津冀都市圈和環渤海經濟圈加速崛起，新一輪結構調整促動“南資北移”，2008年北京舉辦奧運會，為我們釋放蓄積多年的“兩環”優勢帶來了歷史性機遇。 
 (四)在看到諸多有利條件的同時，必須正視發展中的矛盾和問題。產業結構不合理，主導產業集中度不高、戰略支撐作用不強，影響了經濟競爭力的提高；增長方式依然粗放，科技創新能力不足，資源、環境、人才、勞動者素質等對發展的約束日益明顯；城市化水準低，城鄉二元結構矛盾突出，制約了“三農”問題的解決，阻礙了工業集約化和服務業水準的提高，也使地方財政和居民收入增加受到影響；改革總體進程滯後，對外開放水準不高，體制機制問題仍然是障礙發展的根本性因素；經濟社會發展不夠協調，社會事業欠賬較多，就業形勢嚴峻，社會管理和維護穩定的難度加大；政府管理方式、幹部隊伍素質和領導發展的能力與新形勢的要求還不適應。應當看到，經過二十多年的改革發展，經濟結構和社會利益關係進入加速變動的時期，解決好這些矛盾和問題，要求更加迫切，任務更加艱巨。 
 (五)面對新的形勢，必須審時度勢，緊緊抓住機遇，積極應對挑戰，精心謀劃我省“十一五”時期的發展，力爭在新一輪產業分工和市場競爭中贏得主動。要深入分析國內外形勢，把握髮展的階段性特徵，使規劃建立在正確認識省情和客觀規律的基礎之上。要動員社會各界力量，集中廣大幹部群眾智慧，增強規劃的科學性、指導性和可操作性。規劃要順應時代要求、反映人民意願、符合河北實際，真正成為全面落實科學發展觀的行動綱領，成為激勵全省人民加快建設經濟強省的進軍號角，成為實現更快更好發展的宏偉藍圖。 
 二、更快更好發展的奮鬥目標和指導原則 
