
　 　10月25日，國務院總理溫家寶在北京人民大會堂東門外廣場舉行儀式，歡迎新加坡總理李顯龍訪華。(新華社記者高潔攝) 
 新華網北京１０月２５日電（記者廖雷）國務院總理溫家寶２５日在人民大會堂同新加坡總理李顯龍舉行會談。雙方就中新關係和共同關心的國際問題交換了意見，達成廣泛共識。 
 溫家寶對中新關係給予了積極評價。他指出，中新建交以來，兩國始終高度重視發展雙邊關係，並將雙邊合作同各自發展戰略及區域合作緊密地聯繫在一起。雙方健全了高層合作機制，確定了包括高科技、金融服務、投資和人力資源開發等在內的重點合作領域。經過雙方共同努力，中新各領域的合作成效顯著。新加坡已成為中國第七大貿易夥伴和第八大外資來源地，中新人員交往和文化、教育交流增進了相互了解，兩國在重大國際問題和區域合作中的良好配合促進了地區和平、穩定與繁榮。事實證明，發展中新友好合作關係符合兩國人民的根本利益。 
 溫家寶表示，中方讚賞新方積極客觀地看待中國的發展，注意到新方多次重申堅持一個中國的政策，願與新方繼續本著相互尊重、平等互利的原則推動兩國關係在現有基礎上再上一個新臺階。溫家寶就深化中新友好合作提出以下建議：一、保持高層互訪勢頭，加深兩國政治互信。二、發揮雙邊合作聯委會作用，強化其對兩國合作的宏觀指導作用。三、提高雙邊經貿合作水準，進一步擴大相互投資，希望新方在參與振興東北地區等老工業基地和西部大開發等方面取得新進展。四、推進安全領域磋商，加強文化、教育、旅遊、衛生等領域的交流。五、密切在區域合作進程中的協調與配合，推動東亞合作務實深入發展。 
 李顯龍贊同溫家寶對新中關係的評價和就深化雙邊關係提出的建議。他說，新中建交１５年來，兩國關係深入發展，經貿、文化等各領域的合作富有成果。雙邊貿易增長迅速，發展潛力巨大。兩國相互投資不斷擴大，企業之間也開展了積極合作。這些成果為進一步深化雙方合作奠定了基礎。 
 李顯龍表示，新加坡相信中國的改革開放會取得進一步成功，歡迎中國的和平發展。新方願與中方共同努力，加強經貿、文化、教育等各領域的合作，推動新中關係不斷取得新進展。新方和東盟其他各國願與中方密切聯繫，共同推進東亞地區的多層次合作。李顯龍重申，新加坡堅定奉行一個中國政策，反對“台獨”。 
 會談前，溫家寶在人民大會堂東門外廣場為李顯龍訪華舉行歡迎儀式。民進中央副主席王佐書、外交部長李肇星、國家發改委副主任張國寶、中國駐新加坡大使張雲等出席了歡迎儀式。（完） 
簡介 | 重要講話與論述 | 國內 | 出訪 | 圖片
    
 【推薦給：   】 
