
這是胡錦濤在會見代表時發表講話。(新華社記者王建民攝)
 胡錦濤在會見國防大學第四次黨代表大會全體代表時強調　大力培養新型軍事人才努力創新發展軍事理論　為履行軍隊歷史使命提供智力支持和人才保證 郭伯雄曹剛川等參加會見 
 新華網北京１０月２５日電（記者 曹智）中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席胡錦濤，２５日在會見國防大學第四次黨代表大會全體代表時強調，國防大學各級黨組織要堅持以鄧小平理論和“三個代表”重要思想為指導，認真學習貫徹黨的十六屆五中全會精神，樹立和落實科學發展觀，在新的起點上謀劃和推進學校的改革和建設，更好地擔負起培養輸送高素質新型軍事人才、創新發展軍事理論的光榮任務，為切實履行新世紀新階段軍隊的歷史使命提供有力的智力支持和人才保證。 
 胡錦濤首先代表黨中央、中央軍委，對大會的召開表示熱烈的祝賀，向出席會議的各位代表和國防大學全校教職員工致以親切的問候。胡錦濤說，國防大學是我國最高軍事學府，具有光榮的革命傳統。從毛主席在井岡山創立紅軍教導隊以來，已走過７８年的光輝歷程。近年來，國防大學積極推進軍事教育改革和軍事理論創新，著力培養高素質新型高級軍事人才，切實加強學校的全面建設，各項工作都取得了新的成績，為我軍的革命化、現代化、正規化建設做出了重要貢獻。 
 胡錦濤指出，當前，我國正處在全面建設小康社會的關鍵時期，國防和軍隊建設也進入一個重要的發展階段。新的形勢和任務，對軍隊人才培養特別是新型高級軍事人才培養提出了很高的要求。 
 胡錦濤強調，要堅持把思想政治建設擺在學校各項建設的首位，認真學習貫徹毛澤東軍事思想、鄧小平新時期軍隊建設思想、江澤民國防和軍隊建設思想，牢牢把握辦學治校的正確方向。要堅持理論聯繫實際的方針，密切跟蹤世界軍事發展趨勢，與時俱進、開拓創新，不斷提高人才培養的質量和科研成果的質量，努力適應國防和軍隊建設的需要、適應軍事鬥爭準備的需要。要努力掌握新的歷史條件下院校建設和軍事教育的特點和規律，深化教學改革，搞好師資隊伍建設，全面提高辦學水準。要大力加強黨的建設，努力提高各級領導班子科學管理、從嚴治校的能力。要大力發揚我黨我軍的光榮傳統，努力培養優良的學風和校風，努力實現新形勢下的建校目標。 
 中共中央政治局委員、中央軍委副主席郭伯雄，中共中央政治局委員、中央軍委副主席、國務委員兼國防部長曹剛川，中央軍委委員梁光烈、廖錫龍、陳炳德、喬清晨、張定發、靖志遠參加會見。 
 會見前，胡錦濤等聽取了國防大學有關情況彙報，觀看了戰場環境分析系統演示和國防大學學員紅藍雙方對抗綜合演練。 
 經黨中央、中央軍委批准，國防大學第四次黨代表大會於２４日在北京召開。（完）
    
 【推薦給：   】 
