
 新華網北京10月25日專電 
 國家“十一五”規劃專家委員會２５日在北京成立，這個委員會由37位專家組成。具體名單如下： 
 甘子玉：原國家計委常務副主任，全國人大華僑委員會原主任委員(專家委員會主任)；吳敬璉：國務院發展研究中心常務幹事，全國政協委員。 
 以下按姓氏筆劃為序。 
 牛文元：中國科學院可持續發展戰略研究組組長，全國政協委員 
 王建：中國宏觀經濟學會常務副秘書長 
 王禮恒：中國航太科技集團原總經理，工程院院士 
 王積業：國家發展改革委宏觀研究院原副院長 
 王淀佐：中國工程院副院長，工程院院士 
 王德榮：中國交通運輸協會副會長
 詳情進入>>>>
中共中央關於制定國民經濟和社會發展第十一個五年規劃的建議（全文） 
 新華網北京１０月２５日專電（記者 韓喬）聚集了宏觀經濟、科技教育、國際問題等領域３７位專家的“十一五”規劃專家委員會２５日成立。 
 發展改革委主任馬凱說，根據“十一五”規劃《建議》，今後幾個月國家將起草“十一五”規劃《綱要》，專家委員會的主要職責是對《綱要》進行諮詢論證、提出論證報告，並同《綱要》一道報送全國人大。 
 據悉，今後我國在制定所有規劃的過程中，都要請專家論證並提出論證報告。 
 馬凱介紹說，“十一五”規劃專家委員會成員分別來自宏觀經濟、產業經濟、區域經濟、科技教育、可持續發展和國際問題等領域，都具有很高的專業修養和豐富的實踐經驗。 
 據發改委提供的名單，這些專家包括國務院發展研究中心吳敬璉教授，北京大學林毅夫教授、中科院可持續發展戰略研究組組長牛文元、中科院地理所原所長陸大道等人。（完） 
■專題：解讀十一五規劃 看中國發展軌跡
■調查：如何縮小貧富差距 走向共同富裕
  
網友評論
  
百姓收入能否同GDP一起翻番
“十一五”期間中國經濟面臨五大挑戰
十一五：我國全面建設小康社會的關鍵時期
從“十一五”規劃建議看中國社會發展前景
“安全發展”首度出現在新五年規劃總體目標中
我來說兩句>>>>
    
 【推薦給：   】 
