
 在伊拉克阿萨德空军基地举行的一次悼念仪式上，15名遇难美军士兵的武器装备被排列成一行（摄于2003年11月6日）。美国国防部10月25日宣布，自2003年美国发动伊拉克战争以来，因参与伊拉克军事行动而死亡的美国军人总数已经达到2000人。 新华社发
伊拉克儿童与战争[图集]
 10月25日，鲜花被人们放置在美国阿灵顿国家公墓的阵亡将士墓碑前。美国国防部当日宣布，自2003年美国发动伊拉克战争以来，因参与伊拉克军事行动而死亡的美国军人总数已经达到2000人。 新华社/法新 
驻伊美军死亡2000 伊拉克人伤亡几许？
 新华网消息 据美国有线电视新闻网援引五角大楼消息，25日驻伊美军又有2人死亡。到目前为止，驻伊美军死亡人数已达2000。 
 相较美军士兵精确的死亡统计，自2003年以来在伊战中丧生的伊拉克人的死亡统计却并未有权威统计。当然我们可以推测这个数字与美军伤亡数字并不在一个数量级。
 但据美联社报道，一家英国研究机构根据各大通讯社以及英国、美国的各大报纸的相关报道进行统计得出结论，自2003年伊拉克战争爆发以来，共有30051名伊拉克人丧生。另有研究机构的伤亡评估表明，这个数字可能将近10万。 
 美国方面表示他们没有针对这种伤亡的持续记载，而伊拉克政府的伤亡统计已经被证实是随便记的，没有参考意义。（吴俊）
