
 本文係《華商世界》供新華網專稿，未經《華商世界》雜誌授權不得轉載 
 由創業者、追趕者到領跑者，劉漢元僅用十幾年的時間即完成了這一跨越，期間拒絕過多次大規模多元化擴張的誘惑，始終堅持穩中求進。 
 與那些一夜暴富的網路英雄、資本新貴相比，這種穩健讓他少了許多傳奇的色彩。然而，這也正是他被比作“商界常青樹”的秘訣所在，可以踏實地擁有令人艷羨的財富和榮譽。 
 已到不惑之年，財富對於他來說，只是符號而已。然而他還是忙碌地工作，“大家都在往前跑，心裏總想追上去。但要把握一種正常的、正確的方向，控制一種正常的節奏，既不能跑得太慢，落到後面；也不能跑得太快，一路‘闖紅燈’，超速行駛。” 
 本刊記者 陳振燁 
 2005年8月18日16點30分左右，一輛黑色賓士S600齣現在北京五洲大酒店。走下車的男子中等身材，衣著隨意。他一邊整理頭髮，一邊快步走向酒店的正門。 
 透過酒店二樓茶室的玻璃窗，記者一眼就認出了——這是通威集團總裁劉漢元。 
 大約1小時前，他還在農業部。而當晚18時，他將趕赴一個重要的談判。如此奔波忙碌，從劉漢元的臉上卻看不出太多的疲憊，也沒有打拼多年的滄桑。相對而坐，他一直輕鬆地微笑著。似乎很難把他與擁有幾千名員工、年銷售額達幾十億元的集團總裁聯繫在一起。 
 我們像老朋友一樣調侃，喝著可樂，“都說可樂是垃圾飲料，美國人卻把它當水喝”。此時，靠在沙發上的劉漢元平易、隨和、親切而健談，眼光銳利卻讓人沒有絲毫的距離感。 
 而10天前的8月8日，在馬來西亞吉隆坡一個同樣輕鬆的聚會上，劉漢元與美國龍勝行董事長、美國華商會會長鄧龍聊起的是領帶。“在人的脖子上係根布條，打個結，還留了尾巴。這種創意，讓現今的老闆或者專家來評估，都絕對不會透過的。” 
 他笑著摸了摸自己敞開的領口，“但領帶已經全世界流行了，而流行的東西象徵著被認可。這就是創造力。” 
 也就在這一天，劉漢元被亞太華商聯合會、亞太華商論壇等權威機構評選為“2005亞太最具創造力之華商領袖”，與之為伍的是謝國民、霍英東、李澤楷、陳天橋等世界知名華商。在同時舉行的“亞太華商領袖論壇”上，劉漢元儼然成為主角之一，首先代表大陸獲獎企業家發言，並作了主題演講。 
 在少有人關注的水產飼料業，劉漢元的創造力如魚得水。不滿20歲創業，靠一項養魚技術的發明和500元起家。時至今日，通威不僅做到中國水產飼料業的NO1，並且連續9年保持行業產銷量和市場佔有率第一。他的名字曾連續3年出現在福布斯“中國大陸富豪榜”第21、11和第9位。《財富》雜誌當年也將他評定為“全球40歲以下最成功商人”稱號，而在亞洲僅有13人獲此殊榮。 
 儘管如此，與那些一夜暴富的網路英雄、資本新貴相比，劉漢元並沒有太多傳奇的故事。不曾一鳴驚人，如此坦然、樸素和真實，自然不會曇花一現，他始終穩健的小跑步前進。“在企業經營中，除了短期的衝刺外，更多的是跑馬拉松。擴張是企業的本能，但企業領導者千萬不能浮躁，一定要盯住一個領域先做強再做大，進入其他行業時尤其要量力而行，切忌盲目擴張。”在各種不同的場合，劉漢元不止一次這樣強調。 
