
 新华网北京10月25日专电 
 国家“十一五”规划专家委员会２５日在北京成立，这个委员会由37位专家组成。具体名单如下： 
 甘子玉：原国家计委常务副主任，全国人大华侨委员会原主任委员(专家委员会主任)；吴敬琏：国务院发展研究中心常务干事，全国政协委员。 
 以下按姓氏笔划为序。 
 牛文元：中国科学院可持续发展战略研究组组长，全国政协委员 
 王建：中国宏观经济学会常务副秘书长 
 王礼恒：中国航天科技集团原总经理，工程院院士 
 王积业：国家发展改革委宏观研究院原副院长 
 王淀佐：中国工程院副院长，工程院院士 
 王德荣：中国交通运输协会副会长
 详情进入>>>>
中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议（全文） 
 新华网北京１０月２５日专电（记者 韩乔）聚集了宏观经济、科技教育、国际问题等领域３７位专家的“十一五”规划专家委员会２５日成立。 
 发展改革委主任马凯说，根据“十一五”规划《建议》，今后几个月国家将起草“十一五”规划《纲要》，专家委员会的主要职责是对《纲要》进行咨询论证、提出论证报告，并同《纲要》一道报送全国人大。 
 据悉，今后我国在制定所有规划的过程中，都要请专家论证并提出论证报告。 
 马凯介绍说，“十一五”规划专家委员会成员分别来自宏观经济、产业经济、区域经济、科技教育、可持续发展和国际问题等领域，都具有很高的专业修养和丰富的实践经验。 
 据发改委提供的名单，这些专家包括国务院发展研究中心吴敬琏教授，北京大学林毅夫教授、中科院可持续发展战略研究组组长牛文元、中科院地理所原所长陆大道等人。（完） 
■专题：解读十一五规划 看中国发展轨迹
■调查：如何缩小贫富差距 走向共同富裕
  
网友评论
  
百姓收入能否同GDP一起翻番
“十一五”期间中国经济面临五大挑战
十一五：我国全面建设小康社会的关键时期
从“十一五”规划建议看中国社会发展前景
“安全发展”首度出现在新五年规划总体目标中
我来说两句>>>>
    
 【推荐给：   】 
