
 本文係《華商世界》供新華網專稿，未經《華商世界》雜誌授權不得轉載 
 主持人：劉青松 
 交權被定義成“中國式繼承”，華商們不知作何感想。“中國式”這個詞本身帶有詭異和反智。 
 不管中國式還是國際化，企業的傳承都不是拍腦袋工程。 
 我們的談論只是拍腦袋，仍然覺出了這一話題的尷尬，企業家的尷尬。
 簡單還是複雜？ 
 顧貴水：子承父業是家族制經營的一種表現，還是跟我們的傳統文化有關。如果我是企業家，我的兒子適合做老闆，我也會把企業交給他。人性是有私心的。要看這種人性的私心會不會對企業制度形成衝擊。 
 劉青松：國外的一些大公司，如福布斯、洛克菲勒都是家族制企業，但同時，還有很多大企業老闆在傳承上採取另一種辦法：設立信託基金，給每個子女一定的股份，不讓他們參與公司經營，讓職業經理人來管。這些子女變成食利階層，對企業影響很小。 
 顧貴水：中國改革開放後才有真正的企業家。這麼短的時間，在企業法人治理結構上還沒到這一步。應該一步一步來。中國有多少民營的大企業？很少。 
 甄榮軍：子承父業是很正常的，但企業家有不同的定位：讓子女做食利者還是管理者？ 
 顧貴水：子承父業問題的關鍵：CEO到底是讓外人來做還是自己人做？丁健說，放眼全中國，找不到我合適的職業經理人，所以優秀職業經理人的缺失也是一個問題。法制環境很糟糕。 
 甄榮軍：子承父業這麼多，也說明中國社會人與人之間缺乏信任關係，包括職業經理人這個市場還沒有完全形成。美國不一樣，摩托羅拉公司以前有個家族成員做CEO，但他業績不好，被董事會趕下去了。 
 顧貴水：中國絕大多數民營企業都是個人企業，個人意志力量體現很充分，子承父業是必然的。現在這幫三四十歲的企業家，等他們的兒子長成，如果很優秀，把權交給兒子順理成章，不會有人說什 。但如果是阿鬥，他們也不會選。這是很簡單的問題。需要考量的只是在兒子和職業經理人有同等實力的情況下選擇誰？肯定選擇兒子。 
 劉青松：我們今天在這兒不是談論子承父業好不好，而是中國企業家到底需要一種怎樣的傳承觀念，使企業獲得長遠發展？這是我們討論的出發點。日本一些企業家如果自己兒子不行，早早培養一個養子，讓他成長起來後交權給他。這也是一種傳承觀。我們要談的是企業家怎樣形成一種開放、開闊的交班制。 
 顧貴水：其實在中國的歷史上就有兩句話：舉賢不避親，惟賢是舉。 
 甄榮軍：選人的道理企業家們都懂，難就難在怎麼去選人。現在我們沒有一套成熟的選人機制，只能選自己人。不像國外，職業經理人制度已經成型了，這個人的從業經歷、業績、信用記錄怎樣，都是透明的，所以企業家選擇人的時候可以從相關資訊中去判斷。在中國，很多資訊都是不透明的，這種情況下，只能選了解最多的家人。 
 肖玉玲：這跟企業家的價值觀有關係，看他把企業作為個人的企業還是公眾的企業。如果把企業當作個人企業，就會傾向於選擇家族成員。
