
 本文係《中國服裝》供新華網專稿，未經《中國服裝》雜誌授權不得轉載 
 文/李熹 部分攝影/董博 
 俗話說"三里不同俗，十里不同天"，56個民族的人們共同生活在幅員遼闊的中國大地上，無論是婚俗風習還是民族服飾，都不盡相同。在過去，中國民間結婚辦喜事時，絕大多數民族的新人們都會穿上傳統的婚服舉辦婚禮，這些艷美華麗的婚服，是值得珍藏的民族瑰寶，也是我國民族服飾研究的重要依據。 
 消亡的文明 
 漢族是我國也是世界上人口最多的民族，其歷史源遠流長、文化輝煌燦爛，但服飾文化因為歷史緣故也流失得最為嚴重，滿族入關帶給人們思想、文化、服制等方面的巨大衝擊，導致了漢族服飾的日漸消亡。現在很多人在婚禮上流行穿著的旗袍馬褂，其實並非是傳統的中國漢族冠冕服飾。傳統的漢族服飾，在式樣上主要有上衣下裳和衣裳相連兩種基本形式，大襟右衽、寬袍廣袖是其最鮮明的特點。服飾的原料主要有麻布、絲綢、棉布、毛呢、皮革等。歐陽雨曦有篇名為《漢服婚禮服與漢族婚禮》的文章曾廣為流傳，他為現代人設定了一套漢服婚禮制式："1.顏色：中國人尤其是婚禮當然離不開紅色，因此，無疑男女婚服皆應是大紅色。歷朝女式婚服顏色為大紅色已成了定制，至於男式的好象唐宋至明也都是紅色，但秦漢有人說是黑色。其實不必看古代，要是現代婚服的話女著紅男著黑也非常搭配，而且顯得肅穆正統。不過按近代中國人的理念，還是男女都採用紅色好，這樣顯得喜慶；2樣式：參照梁冠禮服的樣式，基本為直裾，上面附加一些禮服的配件，比如玉佩、彩絳、絡穗、蔽膝、綬佩等，這些都是作為禮服不可少的，身再披紅花結帶即可；女式為廣袖對襟翟衣，頭戴珠鳳冠。"現在有一些致力於發掘傳統漢族服飾文化的有識之士，正全力提倡新人們穿上傳統的正宗漢族婚服舉辦婚禮，以拯救挖掘漢民族的傳統文化。 
 盛裝作婚服 
 少數民族的婚禮服飾，在款式上與常服不會有太大差異，更多時候是把盛裝當作嫁衣，也就是說精裝版的民族服飾便是他們的禮服，這一點最有代表性的當屬苗族服飾。苗族姑娘極其喜愛佩帶銀飾，苗族銀花冠製作精美，高約20公分左右，花冠前方插有6根高低不齊的銀翹翅，有的地區還要在銀冠上插高約1公尺的銀牛角，角尖係彩飄。銀冠下沿，圈挂銀花帶，下垂一排小銀花墜。脖子上戴的銀項圈有好幾層，多以銀片打制花和小銀環連套而成。前胸戴銀鎖和銀壓領，胸前、背後戴的銀披風下垂許多小銀鈴。她們的耳環、手鐲都是銀製品。只有兩隻衣袖才呈現出以火紅色為主基調的刺繡，但袖口還鑲嵌著一圈較寬的銀飾。苗家姑娘的百褶裙實際上有褶五百多個，而且層數很多，有的多達三、四十層。這些裙子從織布到漂染縫製，一直到最後繪圖繡花，都是姑娘們自己獨立完成，再加上親手刺繡的花腰帶、花胸兜，真是異彩紛呈，美不勝收。苗家姑娘盛裝的服飾通常有數公斤重，有的甚至是幾代人歷經百年積累繼承下來的，苗族服飾也因此成為了少數民族服飾中最有特色最為精美的。 
 水族人的男裝從20世紀40年代起就與漢人的裝束無大差別，但婦女服飾至今仍保留有鮮明的民族特徵。水族婚服多是以水家布縫製的無領大襟半長衫或長衫，上裝的肩部一圈及袖口、褲子膝彎處皆鑲有刺繡花帶，包頭巾上也有色彩繽紛的圖案。新娘頭戴銀冠，頸戴銀項圈，腕戴銀手鐲，胸佩銀壓領，耳垂銀耳環，腳穿繡花鞋，美艷異常。 
 清末民初的彝族才女安安氏有兩句詩描述新嫁娘的裝束："雙環交綰翠盤雲，百褶橫拖茜羅裙。"彝族新嫁娘在出嫁之日要著花邊紅色喜衣、紅色喜帕(類似漢俗的蓋頭)，披一件精工製作的羊毛披氈。若新娘出身富豪之家，則要鳳冠霞帔，簪金佩玉，將箱篋中所擁有的珠寶玉器盡情展示出來。在首屆中國民族服裝服飾博覽會上，在雲南南澗縣邊遠的彝族山村發現了一套保存得非常完整的彝族新娘服飾。整套服裝由包頭、領合、挂包、桂花(配在包頭上的圖案精美的金銀飾品)、腰帶、圍腰、圍腰挂帶、銀項鏈及針筒(挂在銀項鏈上的用來裝縫衣針的銀質雕花小圓筒)、上衣、褲子、毛邊底鞋、扁銀手鐲、圓銀手鐲、領褂共１４件組成，包頭、領合、挂包、腰帶、圍腰、圍腰挂帶、毛邊底鞋、領褂上都有非常漂亮的手工刺繡。只可惜由於文物小販、外國遊客的高價收購，這種保存完好的民族婚服在民間已經越來越少見了。
