
  
 時政新聞 >>
  
 溫家寶離京出席上海合作組織成員總理第4次會議
 應俄羅斯聯邦政府總理弗拉德科夫邀請，國務院總理溫家寶２６日乘專機離開北京，出席在莫斯科舉行的上海合作組織成員國總理第四次會議。陪同溫家寶出訪的有：外交部長李肇星、民政部長李學舉、商務部長薄熙來、公安部副部長孟宏偉、溫家寶總理辦公室主任丘小雄、外交部部長助理李輝。
  
 質檢總局公佈專項檢查結果：PVC保鮮膜不保險
一家超市的工作人員在往貨架上擺放用保鮮膜包裝的冷卻肉。沈井韋攝
 食品保鮮膜是老百姓的日常家用品。近來，PVC食品保鮮膜的安全性受到質疑。使用食品保鮮膜是否會對人體健康產生傷害，引起了人們的關注。10月25日，國家質檢總局公佈了PVC保鮮膜專項檢查結果。檢查結果顯示：44種被抽查的PVC食品保鮮膜的樣品，其氯乙烯單體含量均小於1毫克/千克，全部符合國家標準以及1991年國際食品法典委員會（CAC）公佈的要求。檢查還發現，PE、PVDC材質的保鮮膜符合國家標準，是安全的。
  
 發改委就十一五規劃徵集民意 供編制綱要參考
 昨天，國家發改委發出通知，從即日起就“十一五”期間我國經濟社會發展的重大問題向公眾徵集民意。馬凱在昨天新聞發佈會上說，開展這項活動，為人民群眾參與規劃編制開闢一個暢通的渠道，有利於使規劃目標轉化為人民群眾的自覺行動，順利實現規劃目標。
  
 公安部授權上海江蘇出入境管理部門補、換發臺胞證
 公安部授權上海、江蘇公安機關出入境管理部門為台灣居民補發、換發５年期台灣居民來往大陸通行證（簡稱臺胞證）。 
  
 中國著手修改審計法 進一步加強審計監督效力
 中國全國人大常委會第18次會議25日對《審計法修正案》草案進行了分組審議。這一草案對審計監督的範圍、手段等均做了修改，將進一步健全中國的審計監督體系，加強審計監督的效力。下面請聽本台記者劉軼瑤的詳細報道.
  
 違反“三同時”制度 環保總局叫停四個建設項目
 國家環保總局25日緊急叫停4個違反環保“三同時”制度的建設項目，並要求各級環保部門進一步加強建設項目環境監管，嚴格執行環境影響評價和環保“三同時”制度，促進建設環境友好型社會。據介紹，“三同時”制度是建設項目環境管理的一項基本制度，是我國以預防為主的環保政策的重要體現，即建設項目中環境保護設施必須與主體工程同步設計、同時施工、同時投產使用。 
  
 前9月新增城鎮就業810萬 國企現有下崗職工98萬
 勞動和社會保障部新聞發言人胡曉義25日在京表示，今年1—9月份，全國實現新增城鎮就業人員810萬人，達到全年目標任務(900萬)的90%，下崗失業人員再就業390萬人，達到全年目標任務(500萬人)的78%，其中幫助“4050”人員再就業88萬人，達到全年目標任務(100萬人)的88%。截至三季度末，全國共有城鎮登記失業人員835萬人，城鎮登記失業率4.2%，與上年底持平。
    
 【推薦給：   】 
