
 本文為《中國投資》供新華網專稿，未經《中國投資》授權不得轉載 
 經過五六年時間的醞釀準備，有著悠久歷史、在國內鋼鐵行業中佔據重要位置的鞍鋼、本鋼終於攜手走到一起。新組建的鞍本鋼鐵集團具備年產鋼2000萬噸的能力，年銷售收入達到1000億元水準。到2010年，年產鋼將達3000萬噸以上，成為最具國際競爭力的大型鋼鐵集團，進入世界500強。鞍鋼本鋼聯合重組成為我國鋼鐵產業結構調整和優化升級的範例，不僅對推動我國鋼鐵工業發展、振興東北老工業基地具有重要意義，而且，對於中央企業國有經濟佈局與結構的戰略性調整，具有尤為重要的現實啟發意義和示範作用。 
 推動央企重組的條件已相對成熟 
 國資委當前面臨的一項十分重要而緊迫的工作就是引導中央企業聯合重組與資源整合，加快推進國有經濟佈局和結構的戰略性調整，培育一批具有國際競爭力的中國企業航母。 
 推動中央企業聯合重組，解決國有經濟佈局與結構戰略性調整問題，當前時機和條件已漸趨成熟，初具“天時、地利、人和”之態勢。若能審時度勢，抓住時機，因勢利導，儘快推動國有經濟結構和佈局的戰略性調整工作，定能收到事半功倍之效果。 
 天時 
 從國內看，宏觀調控取得成效，國民經濟保持持續快速發展勢頭，特別是國有企業生產經營狀況改觀，效益回升，改革重組成本支付和承受能力相對增強，為調整結構和佈局提供了較好的物質支撐。從國際看，經濟全球化浪潮和世界經濟結構與格局的重新調整，特別是我國加入世貿組織融入國際分工，為國有經濟結構和佈局的調整提供了千載難逢的良好機遇。 
 地利 
 國資委作為國有資產所有者的惟一代表，結束了“九龍治水”的混亂狀況，客觀上更有條件對其所監管的國有資產結構與佈局進行調整。 
 人和 
 各方面認識的相對統一有利於形成合力。對於國有經濟結構和佈局戰略性調整的必要性，目前社會各界已基本達成共識，中央也早就授予了尚方寶劍，思想認識上的阻力相對較小，各地區、各部門和社會各方面易於協調配合，統一行動。有的資源，對現持有企業來說是輔業、是包袱，而對想要的企業來說卻是主業、是寶貝，故雙方均會鼎力支持與協作。而且，多數中央企業在激烈的國際市場競爭中，對產業規模經濟、船大抗風浪、大魚吃小魚等已有深刻感受和體會。 
 央企重組的基本思路 
 央企重組的基本思路是：把股份製作為公有制的主要實現形式，建立現代產權制度，堅持有進有退、有所為有所不為，透過改制和並購重組，對國有資產結構和佈局進行戰略性調整。 
 具體措施可以歸納為兩個集中： 
 一是集中戰線，把國有資本主要集中到兩國兩重領域，當然絕不排斥競爭領域； 
 二是集中拳頭，在競爭領域把國有資本主要集中到具有市場競爭力的優勢企業，儘快培育出一批具有國際競爭力的企業航母。 
 國資委監管的中央企業最終將保留80至100家，主要集中在資源、能源、冶金、汽車、重大裝備、商貿等對國民經濟和國家安全具有重要戰略意義的業務板塊。在企業自願的基礎上，國家支持和鼓勵中央企業進行聯合重組，繼續推進企業間非主業的同業重組，積極引導中央企業進一步的並購活動。 
