
中共河北省委关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议 
(2005年10月19日中国共产党河北省第六届委员会第八次全体会议通过) 
 中共河北省第六届委员会第八次全体会议，讨论了制定全省国民经济和社会发展第十一个五年规划(2006-2010年)问题，提出如下建议。 
 一、我省全面建设小康社会的关键时期 
 (一)在全面建设小康社会的历史进程中，未来五年，是承上启下的关键时期。按照党中央和省委的战略部署，我们要在这一时期实现“翻两番、三步走”的第二步战略目标，加快完善社会主义市场经济体制，全面推进和谐河北建设，为实现第三步战略目标打好基础。这是时代赋予我们的重大使命，也是全省人民的共同愿望。 
 (二)完成这样的历史重任，我们具有较好的前进基础。“十五”期间，我省积极有效地贯彻国家宏观调控政策，战胜非典疫情，经济持续快速健康发展，改革开放扎实推进，社会事业全面进步，发展环境明显改善，城乡居民生活水平不断提高，综合实力显著增强，提前实现了“翻两番、三步走”的第一步战略目标。我们在实践中不断深化对省情的认识，发展思路日益清晰。特别是党的十六大以来，全省上下认真贯彻执行中央的路线方针政策，积极推进经济建设、和谐河北建设和党的建设，深入实施四大战略和“一线两厢”区域发展布局，突出结构调整主线，强化重大项目建设和县域经济发展两大支撑，狠抓重大项目、国企改革、民营经济、对外开放四项重点工作，培育壮大十大主导产业，积极实施十项民心工程，各方面工作都焕发出了新的生机。 
 回顾“十五”时期的发展，我们有以下重要启示：必须坚持树正气、讲团结、求发展，大力营造干事、创业、为民的良好氛围；必须坚持各项工作都服从和服务于经济建设这个中心，不能干扰、动摇或偏离这个中心；必须坚持一切从实际出发，按客观规律办事，在决定全局的重大问题上不迟滞、不失误；必须坚持抓主要矛盾和矛盾的主要方面，以重点难点问题的突破带动经济社会发展的全局；必须坚持求真务实的工作作风，与时俱进，开拓创新，不断破除各种束缚发展的思想障碍和体制弊端。这是我们推进改革发展的宝贵实践，也是继续前进的重要经验。 
 (三)站在新的起点，我们处于不可多得的黄金发展期。经济全球化深入发展，生产要素流动和产业转移加快，我国工业化、城市化进入加速时期，消费结构、产业结构全面升级，社会主义市场经济体制不断完善，区域之间的体制性和政策性差异缩小，为我们加快发展创造了新的条件，开辟了广阔空间。特别是，我省的资源禀赋和产业结构与重化工业加速发展的趋势相吻合，京津冀都市圈和环渤海经济圈加速崛起，新一轮结构调整促动“南资北移”，2008年北京举办奥运会，为我们释放蓄积多年的“两环”优势带来了历史性机遇。 
 (四)在看到诸多有利条件的同时，必须正视发展中的矛盾和问题。产业结构不合理，主导产业集中度不高、战略支撑作用不强，影响了经济竞争力的提高；增长方式依然粗放，科技创新能力不足，资源、环境、人才、劳动者素质等对发展的约束日益明显；城市化水平低，城乡二元结构矛盾突出，制约了“三农”问题的解决，阻碍了工业集约化和服务业水平的提高，也使地方财政和居民收入增加受到影响；改革总体进程滞后，对外开放水平不高，体制机制问题仍然是障碍发展的根本性因素；经济社会发展不够协调，社会事业欠账较多，就业形势严峻，社会管理和维护稳定的难度加大；政府管理方式、干部队伍素质和领导发展的能力与新形势的要求还不适应。应当看到，经过二十多年的改革发展，经济结构和社会利益关系进入加速变动的时期，解决好这些矛盾和问题，要求更加迫切，任务更加艰巨。 
 (五)面对新的形势，必须审时度势，紧紧抓住机遇，积极应对挑战，精心谋划我省“十一五”时期的发展，力争在新一轮产业分工和市场竞争中赢得主动。要深入分析国内外形势，把握发展的阶段性特征，使规划建立在正确认识省情和客观规律的基础之上。要动员社会各界力量，集中广大干部群众智慧，增强规划的科学性、指导性和可操作性。规划要顺应时代要求、反映人民意愿、符合河北实际，真正成为全面落实科学发展观的行动纲领，成为激励全省人民加快建设经济强省的进军号角，成为实现更快更好发展的宏伟蓝图。 
 二、更快更好发展的奋斗目标和指导原则 
