
關注十一五
 新華網北京１０月２６日電(張宿堂　孫承斌　鄒聲文) ２００５年１０月１１日下午３時０７分。北京。人民大會堂。 
 ;中國共產黨第十六屆中央委員會第五次全體會議，經過充分討論、認真審議，一致透過《中共中央關於制定國民經濟和社會發展第十一個五年規劃的建議》。 
 這份《建議》通篇體現科學發展觀的精髓，站在歷史新高度，從戰略全局出發，提出了新世紀第二個五年我國經濟社會發展的總體目標、指導方針和重大部署，成為關鍵時期指導全黨和全國各族人民為全面建設小康社會、加快推進社會主義現代化而團結奮鬥的綱領性文件。 
 “十一五”：承前啟後的關鍵時期。中國共產黨高瞻遠矚，從戰略和全局的高度，為中國的長遠發展謀劃藍圖 
 新世紀的頭五年，亮麗而喜人：國內生產總值年均增長８．８％，財政收入增長１．３倍，進出口總額增長１．９倍多，社會事業取得新進展，社會主義民主政治建設和精神文明建設取得明顯成效…… 
 回首即將結束的“十五”時期，我們站上了一個新的歷史起點。 
 展望即將開始的“十一五”時期，我國經濟社會發展任重而道遠。 
 “二十一世紀頭二十年，對我國來說，是一個必須緊緊抓住並且可以大有作為的重要戰略機遇期。” 
 彈指之間，重要戰略機遇期的第一個五年即將過去。未來的五年更顯關鍵。 
 這是我國人均國內生產總值突破１０００美元後，迎來的第一個五年發展期—— 
 逆水行舟，不進則退。一些國家和地區的發展歷程昭示我們：在這個機遇和挑戰並存、希望和困難交織的關鍵階段，如果舉措得當，經濟社會發展將實現新的跨越；如果應對失誤，也可能出現經濟徘徊、社會不穩定的情況。 
 面對戰略機遇期，我們耽誤不得；處於發展關鍵期，我們失誤不起。關鍵時期的中國，將怎樣繼續發展？——無數關注的目光，投向中國，投向北京。 
 十一五時期國內環境有哪些有利條件和制約因素 
 綜合分析經濟社會發展的國內環境，“十一五”時期經濟社會保持快速健康發展有諸多有利條件。從需求方面看，國內需求還有很大的拓展空間。一方面，現階段我國基礎設施建設和城市建設的大規模展開，將使投資需求持續擴大；另一方面，隨著城鄉居民收入不斷增長，將推動住宅、汽車、電信、旅遊、教育、醫療等消費持續擴大。國內市場巨大潛力的不斷釋放，將成為推動經濟增長的強大發動機. 
 “十一五規劃建議”是落實科學發展觀行動綱領 
　 2005年10月11日，黨的十六屆五中全會圓滿完成各項議程後，在北京勝利閉幕。這是我國全面建設小康社會進入關鍵時期召開的一次重要會議，會議審議透過了《中共中央關於制定國民經濟和社會發展第十一個五年規劃的建議》（以下簡稱《建議》）。胡錦濤總書記在重要講話中就全面推進“十一五”期間的發展，堅定不移地樹立和落實科學發展觀，解決好關係發展全局的重大問題，加強和改進黨對經濟社會發展工作的領導，作了系統闡述，提出了明確的要求。 
 十一五：我國全面建設小康社會的關鍵時期 
 科學發展觀和構建社會主義和諧社會，是十六大以來提出的兩大戰略思想。科學發展觀著重解決的，主要是經濟如何發展得更好的問題，“五個統籌”包括統籌經濟社會發展，也就是重視社會問題的解決。提出構建和諧社會，把社會發展問題提到了新的高度，標誌著黨領導中國特色社會主義事業的總體佈局，非常明確地由經濟建設、政治建設、文化建設三位一體，拓展為經濟建設、政治建設、文化建設和社會建設四位一體。這是指導思想和戰略部署的完善和發展。 
