
 　 
 [访谈实录] [网友讨论]
 [主持人] “十五”计划即将全面胜利完成，“十一五”正迎面向我们走来。刚刚闭幕的党的十六届五中全会主要议题之一是研究和审议中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议。如何盘点“十五”计划，如何展望“十一五”规划，今天新华网有幸邀请到国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣博士 作客新华网。从我国将努力实现的主要经济社会目标、我国发展模式的嬗变、“十一五”我国经济发展应关注的问题、“十一五”规划划将给中国经济、乃至于普通老百姓带来哪些实惠等方面解读“十一五”规划。欢迎王院长，也欢迎各位网友的参与和互动。 
 盘点“十五”给人们的成就与带给人们的实惠
 [主持人]有评论指出，在过去五年，即“十五”计划实施的阶段，中国取得了骄人的成绩:经济增长速度继续位居世界前列，人民收入稳步提高，政治和社会稳定。中国妥善处理了2003年非典危机，成功地实施了宏观调控，初步遏制经济发展中不健康的苗头。中国国际地位空前提高。2003年，中国人均GDP首次达到1000美元。中国正在变战略机遇期为“黄金发展期”。“池塘边的小草”网友问，王院长，如果要您来对“十五”计划进行盘点，您会认为“十五”改革给百姓生活带来哪些实惠？
  
  
王一鸣简介
 简历：
 研究员，博导，享受政府特殊津贴专家。1959年出生，1989年7月毕业于天津南开大学，获经济学博士学位。曾先后在国家计委国土地区研究所和宏观经济研究院工作，历任室主任、所长助理、副所长，院长助理。2001年1月任国家计委宏观经济研究院副院长。2003年兼任国家发改委国土地区研究所所长。
 主要著作：
 中国区域经济政策研究
 知识经济与中国经济发展
 “十五”计划时期中国经济和社会发展的若干重大问题研究
 主要学术论文：
 西部大开发要以体制和机制创新为先导
　 关于加快城市化进程的若干问题研究
 领导干部宏观经济管理知识读本
 “十五”计划时期中国经济和社会发展的若干问题研究 
 主要专著：
 《中国区域经济政策研究》
 [王一鸣] “十五”规划是中国进入21世纪的第一个五年计划。从“十五”计划开始，我们开始了第三步战略的实施。“十五”应该说已经完成了四个年度的计划，今年是最后一年。从已经经历的时间段来看，比如“十五”计划是我们中国建国以后历次五年计划发展比较平稳的、改革开放发展都取得巨大成就的五年计划。“十五”计划也处在中国经济从摆脱亚洲金融危机，经受了“非典”考验，迈入新一轮经济增长的上升期这样一个特殊的阶段。按每个年度的增长率来看，2001年是7.5％，2002年是8.3％，2003年是9.5％，2004年是9.5％。今年上半年也是9.5％，就是说增长非常平稳。
 2001年启动以后，经济增长比较平稳，没有出现大的起落，这与我们2003年开始宏观调控是分不开的。到去年，国内生产总值达到了13万6000多亿，按当时的汇率计算，实现了1.65万亿美元，去年人均达到1270美元。另外，财政收入大幅度增长，工业化、城市化进程加快推进，中国的国际地位、国际影响力、综合国力都得到了空前的提高。世界越来越多的国家都在关注中国经济的成长，特别是我们的周边国家，都从中国经济的发展中受益，因为我们去年外贸进出口总额突破1.1万亿美元。进口市场超过5500亿。我们这样庞大的市场对周边国家，包括东亚一些主要过程，对经济的复苏起到了非常重要的拉动作用。所以中国对世界经济的影响力比任何时候都要大。 
 “十五”时期之所以取得这么好的成就，与用科学发展观来指导我们的发展实践是密不可分的。改革开放后的这些年，经济增长，从1979年到2004年，平均是9.4％，增长率很高，但我们付出的代价也很大。国内生产总值占全球4％左右，但是我们消耗的资源量比重却很大，消耗的钢材占30％，煤炭占31％，水泥占40％，电解铝占20％。所以我们觉得这种增长方式不能再延续下去。中央在2002年“非典”以后提出科学发展观来指导我们的发展实践，同时又适时的加强和改善宏观调控，避免了经济的大起大落，所以为“十一五”开局奠定了良好的条件。如果没有适时的宏观调控，也许我们经济状况不是现在这样一种局面。 
 说到老百姓对生活的改善。“十五”计划纲要明确提出要把提高人民生活水平作为根本出发点。科学发展观又把“以人 为本”作为发展观的核心。所以“十五”计划各级政府在改善城乡人民生活方面做了大量的工作。举些例子，在农村，原来计划分三年减免农业税、取消农业特产税，现在这个进程大大加快了，全国28个省已经完全免了农业税。另外，对种粮农民进行直接补贴，由财政出资。还有良种补贴、购置农机具的补贴，这样财政向农村转移的力度大大加大。使得农民的生产生活条件明显改善。在城市，“十五”实施了积极的就业政策，政府想方设法扩大就业规模，财政也对解决就业岗位给予支持，使得城镇登记失业率保持在比较低的水平。“十五”也加大了对困难群体的关注，政府对下岗职工、城镇拆迁居民、农村失地农民都加大了帮扶的力度。最低生活保障向农村延伸，现在已经有11个省实现了低保向农村覆盖。另外，在农村也在大幅度提高低保的标准。另外，政府还帮助城市农民工清欠工资，在这方面做了大量的工作，及时补发这些工资，对农民征地费用的拖欠，政府也加大了清理的力度。 
 我们说“十五”时期，由于经济较快的增长，再加上中央采取了很多有力的措施，应该说是老百姓得到实惠比较多的一个时期，也是生活改善比较快的一个时期。正是“十五”时期，居民的消费结构开始发生变化了，在城镇、经济比较发达的地区，以吃穿用为主导的消费结构正在向住和行为主导的消费转型。越来越多的城市居民正在购置新的住宅。另外，汽车在很多大的城市也正在大量的进入家庭，人们出行旅游、投资教育、用于电信服务、文化服务的消费也大量增加。这些都表明，老百姓从“十五”时期的经济发展当中得到了大量的实惠，人们生活如同经济发展一样，也迈上了新的台阶。 
 “发展”不仅只等同于经济增长还包括四个方面的内涵
 [主持人] 刚刚闭幕的党的十六届五中全会，主要议题之一是研究和审议《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。对于中国未来更长时期的经济和社会发展来说，科学发展也应成为一个“硬道理”。提高自主创新能力，转变经济增长方式，发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会，走新型工业化道路等，都将成为“十一五”规划的战略目标，这些关键词描述的也就是中国的新发展模式。网友“莲花伊人”问：近日多家媒体都有这样醒目的标题，“聚焦中共十六届五中全会：‘一个新的开始’”,“中国发展模式将发生嬗变”。那么，如果由您来给这个新模式作出理解的话，您的理解将会是什么？ 
 [王一鸣] 首先我们对发展的理解，我们以前通常把发展等同于经济增长。科学发展观所定义发展的内涵应该是全面的发展，它包括四个方面。一方面是经济发展，包括经济增长、结构的调整优化、技术的进步。另外也包括社会发展，以前我们对社会发展往往重视不够。包括教育、公共卫生以及人的自身的发展，这些也是发展的内涵。第三，发展还包括人与自然的和谐，这个也是发展的一个纬度。第四，人的自身发展。所以对发展的理解，比以前内涵更加丰富了。 
 这次全会提出“科学发展”，我们觉得它是认识上的一个飞跃，要从以前的增长转到发展，再从发展转向科学发展。我们不仅要认识到发展是硬道理，中国的问题只能靠发展来解决。另外我们还要认识到，发展必须按照科学发展道路去发展。什么是科学发展道路呢？必须是全面协调可持续的。为什么要走科学发展之路？这是中国的发展实践得出的一个必然结论。中国是一个大规模经济体，是发展中的大国，它正处在工业化、城市化的进程当中，中国工业化的规模和城市化的规模，可以说是迄今城市发展史上罕见的。从工业化角度来说，中国事实上是把发达国家用200年，甚至更长的时间完成的工业化，要通过几十年来完成，在时间上大大压缩了。工业化的这种速度也是历史上罕见的。从城市化来说，中国正在经历大规模的农村人口向城市转移，流动人口有1.2亿，人口向城市的转移也是世界史上罕见的。农业社会向工业社会的转型，农村向城市的社会转型，必然带来资源消耗的大量增加，特别是我们现在还处在重工业发展加快的这样一个特殊阶段。所以我们对资源的需求迅速增加。比如去年，我们生产了原煤19亿吨，发电新增装机有5000多万千瓦，原油产量有1.75亿吨，但我们仍然感到煤电油运十分紧张。我们还进口了大量的资源，但是仍然感到很紧张。就说明我们原来靠这种粗放式的发展模式再走下去已经不行了，所以我们必须走科学的发展道路。我们说发展模式的嬗变也是从这个角度去理解的。
 所谓科学的发展，第一，对发展的理解是全面的。第二，必须按照五个统筹的思想，统筹城乡、统筹区域，统筹经济社会，统筹人与自然，统筹国内发展与对外开放，而且还是要可持续的。走科学发展之路最根本是什么呢？就是要有体制和机制作为保障。全会指出要进入科学发展的轨道，我们说要入轨，怎么样使这种发展进入这种轨道呢？必须要有体制、机制来保障。也就是说要通过改革，通过机制的调整，促使人们的行为方式、资源的流动、要素的流动，按照科学发展的轨道去运行。
