
◆旧東ドイツ側唯一の開催地 
　東西ドイツ統合の新首都ベルリンを別にすれば、旧東ドイツ側の地域で唯一、ドイツ大会の開催地となったのがライプチヒ。 
　ライプチヒは１９００年にドイツ・サッカー協会が創立された町だ。旧東ドイツ時代にも、セントラル・スタディオンに１１万人の観客がつめかけて、１９７６年のモントリオール五輪で金メダルを獲得した東ドイツ・チームの代表戦が開催されるなど、サッカーの盛んな都市であった。しかし、東西統一後は、東側生まれの優秀な若手プレーヤーは西側のビッグ・クラブに次々と引き抜かれ、東側のクラブは弱体化してしまった。１９０３年には、ドイツ・リーグの初代チャンピオンとなったライプチヒも、現在は４部リーグに陥落している。 
◆セントラル・スタディオン 
　セントラル・スタディオンはすり鉢型をした旧セントラル・スタディオンの中に新設された近代的なスタジアム。外から見ると、エッグ・ソーサーの上に乗せられたゆで卵のように見える。 
　旧スタジアムがドイツ最大の１０万人収容だったのを４万５０００人収容の最新スタジアムに縮小し、隣接するスポーツ・センターも戦前の建物を大改造している。 
　旧東ドイツ時代の建築物の大胆なリニューアルは、セントラル・スタディオンやライプチヒ中央駅など、ライプチヒのいたるところで見ることができる。東西統合から１５年、ドイツ社会の変貌をうかがうには、ライプチヒはかっこうの町といえるだろう。 
◆ザクセンの文芸の中心地 
　ライプチヒはザクセン王国時代から文化、学芸の中心地だった。ゲーテが学び、バッハやメンデルスゾーンが生きた町である。世界最高のコンサートホールのひとつ「ゲヴァントハウス」や、バッハのミサ曲を聞くことができる聖トーマス教会など、せっかくライプチヒまで来たのなら、クラシックに耳を傾けるのもいいだろう。 
　ザクセン王国のバロックの都ドレスデンへは列車で１時間。ライプチヒでのサッカー観戦の前後にドレスデンやその近郊のマイセンへ足を延ばせば、ちょっとぜいたくなドイツの旅が満喫できるはずだ。 
◆ライプチヒへのアクセス 
フランクフルトから空路５５分、ベルリンからＩＣＥで１時間３５分、ハノーバーから２時間４５分、フランクフルトから３時間１５分、ドレスデンから１時間５分。 
◆スタジアムへのアクセス 
ライプチヒ中央駅から徒歩２０分。中央駅から市電で１０分。 
◆ライプチヒでの開催試合　５試合 
６月１１日　Ｍａｔｃｈ６：Ｃ３−Ｃ４ 
６月１４日　Ｍａｔｃｈ１５：Ｈ１−Ｈ２ 
６月１８日　Ｍａｔｃｈ２９：Ｇ１−Ｇ３ 
６月２１日　Ｍａｔｃｈ４０：Ｄ２−Ｄ３ 
６月２４日　Ｍａｔｃｈ５０：決勝トーナメント１回戦　１Ｃ−２Ｄ 
