
■熊野・古座街道
旅の時期　１９７５年４月 
旅のルート
　司馬さんは西日本の風俗である若衆組（わかしゅうぐみ）に思いを馳せながら、友人のＫさんに伴われ、古座（こざ）の川丈（かわたけ）七カ所を旅する。白浜（しらはま）駅から国道４２号、むかしの大辺路（おおへち）を南下し、周参見（すさみ）から内陸の古座街道へ入る。
　雫（しずく）の滝を経て、かつての山中の川港・真砂（まなご）、洞尾（うつお）の一枚岩（いちまいいわ）へ。川原で山菜や川魚など土地の料理を供された後、明神（みょうじん）の集落まで古座川下りをする。
　明神でＫさん宅を訪ね、潜水橋（せんすいきょう）、かつての若衆宿の建物を見て、河内（かわち）明神の前を通り、河口の町・古座で旅を終える。
■堺・紀州街道
旅の時期　１９７３年２月 
旅のルート
　中世に輝きを放った自由都市を思い描きながら、司馬さんは堺（さかい）を旅する。宿院（しゅくいん）の蕎麦（そば）屋ちくまを目指すが運悪く定休日。千利休（せんのりきゅう）や今井宋久（いまい・そうきゅう）、津田宋及（つだ・そうきゅう）ゆかりの禅寺・南宗寺（なんしゅうじ）を訪れ、御陵前（ごりょうまえ）から入る紀州（きしゅう）街道へ。船待（ふなまち）神社に立ち寄る。
　関ケ原の合戦で紀州浅野（きしゅうあさの）勢と大坂勢が衝突した地、樫井（かしい）を訪れ、古街道の匂いを嗅ぐ。塙団右衛門（ばんだん・うえもん）と淡輪六郎兵衛重政（たんわ・ろくろうびょうえ・しげまさ）の墓碑も訪れる。
旅のヒント
　熊野（くまの）は和歌山県と三重県にまたがる本州最南端部にあたる南国である。中央部には山脈が連なり、たやすく巡ることはできない。和歌山から、口熊野（くちくまの）の田辺（たなべ）、串本（くしもと）、古座（こざ）を通って新宮（しんぐう）に至る熊野灘の海岸沿いにＪＲ紀勢（きせい）本線が走る。
　紀州（きしゅう）街道は大阪の天満（てんま）と和歌山を結ぶ。途中、堺（さかい）のまちを通る。宿院（しゅくいん）、寺地町（てらじちょう）、御陵前（ごりょうまえ）のある中央通りには、路面電車（阪堺電軌阪堺線）が走り、移動に便利。 
2005年11月01日
