
  
 时政新闻 >>
  
 温家宝离京出席上海合作组织成员总理第4次会议
 应俄罗斯联邦政府总理弗拉德科夫邀请，国务院总理温家宝２６日乘专机离开北京，出席在莫斯科举行的上海合作组织成员国总理第四次会议。陪同温家宝出访的有：外交部长李肇星、民政部长李学举、商务部长薄熙来、公安部副部长孟宏伟、温家宝总理办公室主任丘小雄、外交部部长助理李辉。
  
 质检总局公布专项检查结果：PVC保鲜膜不保险
一家超市的工作人员在往货架上摆放用保鲜膜包装的冷却肉。沈井韦摄
 食品保鲜膜是老百姓的日常家用品。近来，PVC食品保鲜膜的安全性受到质疑。使用食品保鲜膜是否会对人体健康产生伤害，引起了人们的关注。10月25日，国家质检总局公布了PVC保鲜膜专项检查结果。检查结果显示：44种被抽查的PVC食品保鲜膜的样品，其氯乙烯单体含量均小于1毫克/千克，全部符合国家标准以及1991年国际食品法典委员会（CAC）公布的要求。检查还发现，PE、PVDC材质的保鲜膜符合国家标准，是安全的。
  
 发改委就十一五规划征集民意 供编制纲要参考
 昨天，国家发改委发出通知，从即日起就“十一五”期间我国经济社会发展的重大问题向公众征集民意。马凯在昨天新闻发布会上说，开展这项活动，为人民群众参与规划编制开辟一个畅通的渠道，有利于使规划目标转化为人民群众的自觉行动，顺利实现规划目标。
  
 公安部授权上海江苏出入境管理部门补、换发台胞证
 公安部授权上海、江苏公安机关出入境管理部门为台湾居民补发、换发５年期台湾居民来往大陆通行证（简称台胞证）。 
  
 中国着手修改审计法 进一步加强审计监督效力
 中国全国人大常委会第18次会议25日对《审计法修正案》草案进行了分组审议。这一草案对审计监督的范围、手段等均做了修改，将进一步健全中国的审计监督体系，加强审计监督的效力。下面请听本台记者刘轶瑶的详细报道.
  
 违反“三同时”制度 环保总局叫停四个建设项目
 国家环保总局25日紧急叫停4个违反环保“三同时”制度的建设项目，并要求各级环保部门进一步加强建设项目环境监管，严格执行环境影响评价和环保“三同时”制度，促进建设环境友好型社会。据介绍，“三同时”制度是建设项目环境管理的一项基本制度，是我国以预防为主的环保政策的重要体现，即建设项目中环境保护设施必须与主体工程同步设计、同时施工、同时投产使用。 
  
 前9月新增城镇就业810万 国企现有下岗职工98万
 劳动和社会保障部新闻发言人胡晓义25日在京表示，今年1―9月份，全国实现新增城镇就业人员810万人，达到全年目标任务(900万)的90%，下岗失业人员再就业390万人，达到全年目标任务(500万人)的78%，其中帮助“4050”人员再就业88万人，达到全年目标任务(100万人)的88%。截至三季度末，全国共有城镇登记失业人员835万人，城镇登记失业率4.2%，与上年底持平。
    
 【推荐给：   】 
