 01_經典韓劇的男主角，你哈誰？ 
 A、忠赫———《火花》(車仁表)，霸道的溫柔、外表冷酷、內心溫柔 
 B、韓齊太———《明朗少女成功記》(張赫)外表成熟，內心帶點孩子氣 
 C、江民———《星夢奇緣》(安在旭)外表冷漠、內心火熱、桀驁不羈 
 D、尹享哲———《夏娃的誘惑》(張東健)穩重型 
 02_曾經“男兒有淚不輕彈”，不過今時今日，女人覺得，男人的眼淚，是可愛而感性的！以下哪種男人落淚，會令你感動呢？ 
 A、酒吧裏酒醉後在好友面前哭訴 
 B、與深愛的女人分手而抽泣 
 C、傷心得眼眶通紅，卻仍然忍住不哭的男人 
 D、因為小女兒的失蹤而在警局激動地落淚 
 03_在街上行走時，突然下起雨來，你會選擇買什 顏色的傘？ 
 A、紫色 
 B、藍色 
 C、黑色 
 D、粉色 
 04_你暗戀的男生愛上了另一個女生，而他還是若無其事得把你當作他的好哥們，你會： 
 A、哭得很傷心，讓他知道你的傷心和落寞，看到你哭腫又可憐的雙眼 
 B、故意若無其事地問他，還裝作不在乎，很大方的樣子 
 C、決不放棄，繼續愛他對他好，有困難仍盡全力幫他 
 D、故意和他保持距離，心裏吃醋卻不說出來，想想自己也沒資格說 
分析結果： 
