
　 本文為《新經濟導刊》供新華網專稿，未經《新經濟導刊》雜誌授權不得轉載 
 針對煤礦安全生產中存在的資金投入不足、管理制度不落實的現象，可在安全生產管理過程中引入商業保險。 
 文/陳道富 
 當前中國的安全生產正在穩定中呈現好轉態勢，但態勢依然嚴峻，事故多發的勢頭並沒有得到遏制。目前，導致我國煤礦安全事故頻發主要原因是安全資金投入不足、安全管理存在漏洞，安全生產制度落實程度較差。 
 為解決安全生產管理難的問題，尤其是煤礦安全生產中存在的資金投入不足，管理制度不落實的現象，可在安全生產管理過程中，引入保險機制，尤其是引入商業保險。 
　　商業保險的威力 
 具體而言，安全生產管理過程引入保險機制，現階段可發揮的作用很大。 
 安全生產管理過程中引入保險機制，有助於發揮保險的社會管理功能，提高安全生產制度的落實程度，降低安全事故的發生概率。雖然我國已開始建立一把手對安全生產負責的制度，但仍僅限於國有企業，對於為數眾多的非國有中小企業，事故發生後，責任人往往溜之大吉。大部分小型私有煤礦主甚至早就安排好事故發生後的逃跑方案，手上握有多個國家的護照簽證。因此，各種安全制度制定出來後，往往被束之高閣，加上礦工自身安全意識不強，缺乏安全生產知識，安全管理制度無法有效發揮預防安全生產事故的作用。如果在安全生產管理過程中引入保險機制，保險機構作為商業機構，為了降低安全事故發生的概率，提高自身收益，必然有更強的責任心，加強對企業安全生產、技術裝備的檢查，甚至直接給予技術上的必要幫助。總之，保險機構在經濟上有很強的動力來提高被保險企業安全制度和安全技術的水準，並透過日常監督檢查來保證這些制度的執行和技術的採用。這樣，引入保險機制後，就能給生產企業引入一個從自身利益出發關心企業安全生產的市場主體，有利於從事前防範安全事故的發生。 
 引入保險機制，還有利於調動公司安全生產的積極性，提高員工的安全意識。保險公司為了避免道德風險，往往設計各種條款來調動公司參與安全生產管理的積極性，如根據生產企業安全生產技術、安全制度情況、事故發生的頻率等，動態調整保費比例，或給管理層適當的報酬以獎勵其良好的安全生產管理活動等。透過這些市場化、激勵約束相容的制度設計，能很好地調動公司的積極性，提高高管人員安全生產的責任心和積極性。同時，由於保險公司為了減少安全事故的發生，往往會對安全生產技術廣泛宣傳，能提高員工對安全生產的認識和安全生產技術，有利於員工在日常工作中自覺地注重，並正確地採取安全的生產方式。 
 引入保險機制，能增加安全事故發生後補償損失的資金來源，減輕國家負擔。 
 引入保險機制，還有助於中小企業獲得有關安全生產方面的經驗與技術。我國國有大型企業的安全生產技術較為先進，且重視程度較高，積累了不少經驗。但由於行業之間缺乏有效的溝通渠道，這些經驗、技術並不能有效地傳遞給大量的私營企業，尤其是適合中小企業使用的，成本較低的安全生產技術。透過引入保險機制，保險公司能很好地起到仲介橋梁的作用，將一些好的經驗在行業內共用，並且這種共用不會只停留在研討會等形式上，而會落在實際上。同時，還會促進適合中小私營企業提高安全生產的、低成本的安全生產技術的推廣使用。 
 總之，安全生產管理過程中引入保險機制，由於引入經濟因素，可以充分調動各方的積極性，提高企業職工的風險意識，在事前降低安全事故發生的概率，在安全事故發生後還能增加國家彌補安全生產損失的資金來源。當前，我國應認真研究在安全生產管理過程中引入保險機制的具體方式。 
