
关注十一五
 新华网北京１０月２６日电(张宿堂　孙承斌　邹声文) ２００５年１０月１１日下午３时０７分。北京。人民大会堂。 
 ;中国共产党第十六届中央委员会第五次全体会议，经过充分讨论、认真审议，一致通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。 
 这份《建议》通篇体现科学发展观的精髓，站在历史新高度，从战略全局出发，提出了新世纪第二个五年我国经济社会发展的总体目标、指导方针和重大部署，成为关键时期指导全党和全国各族人民为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗的纲领性文件。 
 “十一五”：承前启后的关键时期。中国共产党高瞻远瞩，从战略和全局的高度，为中国的长远发展谋划蓝图 
 新世纪的头五年，亮丽而喜人：国内生产总值年均增长８．８％，财政收入增长１．３倍，进出口总额增长１．９倍多，社会事业取得新进展，社会主义民主政治建设和精神文明建设取得明显成效…… 
 回首即将结束的“十五”时期，我们站上了一个新的历史起点。 
 展望即将开始的“十一五”时期，我国经济社会发展任重而道远。 
 “二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。” 
 弹指之间，重要战略机遇期的第一个五年即将过去。未来的五年更显关键。 
 这是我国人均国内生产总值突破１０００美元后，迎来的第一个五年发展期―― 
 逆水行舟，不进则退。一些国家和地区的发展历程昭示我们：在这个机遇和挑战并存、希望和困难交织的关键阶段，如果举措得当，经济社会发展将实现新的跨越；如果应对失误，也可能出现经济徘徊、社会不稳定的情况。 
 面对战略机遇期，我们耽误不得；处于发展关键期，我们失误不起。关键时期的中国，将怎样继续发展？――无数关注的目光，投向中国，投向北京。 
 十一五时期国内环境有哪些有利条件和制约因素 
 综合分析经济社会发展的国内环境，“十一五”时期经济社会保持快速健康发展有诸多有利条件。从需求方面看，国内需求还有很大的拓展空间。一方面，现阶段我国基础设施建设和城市建设的大规模展开，将使投资需求持续扩大；另一方面，随着城乡居民收入不断增长，将推动住宅、汽车、电信、旅游、教育、医疗等消费持续扩大。国内市场巨大潜力的不断释放，将成为推动经济增长的强大发动机. 
 “十一五规划建议”是落实科学发展观行动纲领 
　 2005年10月11日，党的十六届五中全会圆满完成各项议程后，在北京胜利闭幕。这是我国全面建设小康社会进入关键时期召开的一次重要会议，会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》（以下简称《建议》）。胡锦涛总书记在重要讲话中就全面推进“十一五”期间的发展，坚定不移地树立和落实科学发展观，解决好关系发展全局的重大问题，加强和改进党对经济社会发展工作的领导，作了系统阐述，提出了明确的要求。 
 十一五：我国全面建设小康社会的关键时期 
 科学发展观和构建社会主义和谐社会，是十六大以来提出的两大战略思想。科学发展观着重解决的，主要是经济如何发展得更好的问题，“五个统筹”包括统筹经济社会发展，也就是重视社会问题的解决。提出构建和谐社会，把社会发展问题提到了新的高度，标志着党领导中国特色社会主义事业的总体布局，非常明确地由经济建设、政治建设、文化建设三位一体，拓展为经济建设、政治建设、文化建设和社会建设四位一体。这是指导思想和战略部署的完善和发展。 
