
 本文係《華商世界》供新華網專稿，未經《華商世界》雜誌授權不得轉載 
 企業的“商業嗅覺”與政府發展經濟的“原始衝動”結合在一起，導致了動漫產業正在杭州急速升溫 
 陳 曦 
 杭州的月餅也“動漫”了。 
 中秋節前夕，一些精明的商家將卡通形象印在月餅上，打著動漫的旗號招攬生意。這一招的確管用，不少追逐時尚的年輕人因此落入商家的“圈套”。 
 9月初的杭州街頭，有關動漫的話題商業味十足。而同一時期，在北京召開的“2005杭州動漫產業發展高峰懇談會”上，所有圍繞杭州動漫的討論都直接觸動到企業敏感的神經。 
 一場始於今年年初、席捲全國的動漫風暴，在5月底杭州舉辦“首屆中國國際動漫節”後，達到了第一次高潮。時隔3個多月，民間的熱度已經有所減退。然而，地方政府與企業“合謀”的、關於城市產業變遷的話題才剛剛開始。 
 對於定位旅遊休閒的杭州來說，無煙的動漫產業無疑是不可錯過的盛宴。 
 政府主導 
 事實上，較之北京、上海、四川、廣東，杭州的動漫業遠沒有這4個省市底蘊渾厚。所以在某種程度上，政府主導杭州動漫產業發展時，需要格外的積極，並加以政策的傾斜。 
 人多地少、資源緊缺的現狀已經成為制約浙江發展的瓶頸之一。為此，有專家開出藥方：發展軟體、會展、動漫等無煙產業。 
 杭州今年舉辦的首屆中國國際動漫節，吸引了來自美國、日本、韓國等10多個國家和地區的100多位動漫界專家學者，以及12萬國內外遊客。動漫節的總成交額30多億元。 
 然而，動漫節只是杭州動漫計劃中的一個開始，之後的動作更體現實際內容。 
 大大小小的動漫會議都給企業發出邀請，但是，上海美術製片廠的金國平廠長，惟獨選擇參加“2005杭州動漫產業發展高峰懇談會”。在他看來，杭州的態度更“誠懇實在”。 
 “懇談會”之前，杭州出臺了發展動漫產業的15項措施。其中不乏對企業有吸引力的內容：設立2.5億元的動漫專項基金；凡在中央電視臺播出的動漫作品，每播出1分鐘，政府補貼2000元；如有外來資金到杭州從事動漫，按所到資金的15%給予前期資助。 
 幾大措施含金量十足，對企業充滿了誘惑力。難怪金國平認為杭州“實在”。 
 在首批國家13個動畫基地中，杭州就佔了2個，成為惟一既有動畫產業基地又有教學基地的城市。值得注意的是，在9個國家動畫產業基地中，只有杭州動漫產業基地是由政府投資建設的。 
 杭州下大力氣主推動漫產業，未來的前景如何？有專家預測：第四次全球動漫產業的高峰將出現在中國，前三次分別在美國、歐洲和日韓。而國內的最大贏家是誰，各城市之間免不了一番爭奪。但可以肯定的是：誰快，誰就會佔得發展先機。 
 儘管我國與世界動漫業發展有很大的差距，但是，從其他國家可以看出這一市場的前景。英國數位娛樂產業年產值佔GDP的7.9%；美國網路遊戲業已經連續4年超過好萊塢電影，成為全美最大的娛樂產業；日本遊戲市場每年創造2萬億日元的市場規模；2004年，全球數位內容產業產值2228億美元，與遊戲、動畫業相關的衍生產品產值則在5000億美元以上。 
 至於我國動漫產業每年的消費市場有多大？有的說600億，有的說1000億，不管哪種說法，數位都是驚人的。 
