
　 　10月25日，国务院总理温家宝在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎新加坡总理李显龙访华。(新华社记者高洁摄) 
 新华网北京１０月２５日电（记者廖雷）国务院总理温家宝２５日在人民大会堂同新加坡总理李显龙举行会谈。双方就中新关系和共同关心的国际问题交换了意见，达成广泛共识。 
 温家宝对中新关系给予了积极评价。他指出，中新建交以来，两国始终高度重视发展双边关系，并将双边合作同各自发展战略及区域合作紧密地联系在一起。双方健全了高层合作机制，确定了包括高科技、金融服务、投资和人力资源开发等在内的重点合作领域。经过双方共同努力，中新各领域的合作成效显著。新加坡已成为中国第七大贸易伙伴和第八大外资来源地，中新人员交往和文化、教育交流增进了相互了解，两国在重大国际问题和区域合作中的良好配合促进了地区和平、稳定与繁荣。事实证明，发展中新友好合作关系符合两国人民的根本利益。 
 温家宝表示，中方赞赏新方积极客观地看待中国的发展，注意到新方多次重申坚持一个中国的政策，愿与新方继续本着相互尊重、平等互利的原则推动两国关系在现有基础上再上一个新台阶。温家宝就深化中新友好合作提出以下建议：一、保持高层互访势头，加深两国政治互信。二、发挥双边合作联委会作用，强化其对两国合作的宏观指导作用。三、提高双边经贸合作水平，进一步扩大相互投资，希望新方在参与振兴东北地区等老工业基地和西部大开发等方面取得新进展。四、推进安全领域磋商，加强文化、教育、旅游、卫生等领域的交流。五、密切在区域合作进程中的协调与配合，推动东亚合作务实深入发展。 
 李显龙赞同温家宝对新中关系的评价和就深化双边关系提出的建议。他说，新中建交１５年来，两国关系深入发展，经贸、文化等各领域的合作富有成果。双边贸易增长迅速，发展潜力巨大。两国相互投资不断扩大，企业之间也开展了积极合作。这些成果为进一步深化双方合作奠定了基础。 
 李显龙表示，新加坡相信中国的改革开放会取得进一步成功，欢迎中国的和平发展。新方愿与中方共同努力，加强经贸、文化、教育等各领域的合作，推动新中关系不断取得新进展。新方和东盟其他各国愿与中方密切联系，共同推进东亚地区的多层次合作。李显龙重申，新加坡坚定奉行一个中国政策，反对“台独”。 
 会谈前，温家宝在人民大会堂东门外广场为李显龙访华举行欢迎仪式。民进中央副主席王佐书、外交部长李肇星、国家发改委副主任张国宝、中国驻新加坡大使张云等出席了欢迎仪式。（完） 
简介 | 重要讲话与论述 | 国内 | 出访 | 图片
    
 【推荐给：   】 
