
 本文系《中国服装》供新华网专稿，未经《中国服装》杂志授权不得转载 
 文/李熹 部分摄影/董博 
 俗话说"三里不同俗，十里不同天"，56个民族的人们共同生活在幅员辽阔的中国大地上，无论是婚俗风习还是民族服饰，都不尽相同。在过去，中国民间结婚办喜事时，绝大多数民族的新人们都会穿上传统的婚服举办婚礼，这些艳美华丽的婚服，是值得珍藏的民族瑰宝，也是我国民族服饰研究的重要依据。 
 消亡的文明 
 汉族是我国也是世界上人口最多的民族，其历史源远流长、文化辉煌灿烂，但服饰文化因为历史缘故也流失得最为严重，满族入关带给人们思想、文化、服制等方面的巨大冲击，导致了汉族服饰的日渐消亡。现在很多人在婚礼上流行穿着的旗袍马褂，其实并非是传统的中国汉族冠冕服饰。传统的汉族服饰，在式样上主要有上衣下裳和衣裳相连两种基本形式，大襟右衽、宽袍广袖是其最鲜明的特点。服饰的原料主要有麻布、丝绸、棉布、毛呢、皮革等。欧阳雨曦有篇名为《汉服婚礼服与汉族婚礼》的文章曾广为流传，他为现代人设定了一套汉服婚礼制式："1.颜色：中国人尤其是婚礼当然离不开红色，因此，无疑男女婚服皆应是大红色。历朝女式婚服颜色为大红色已成了定制，至于男式的好象唐宋至明也都是红色，但秦汉有人说是黑色。其实不必看古代，要是现代婚服的话女着红男着黑也非常搭配，而且显得肃穆正统。不过按近代中国人的理念，还是男女都采用红色好，这样显得喜庆；2样式：参照梁冠礼服的样式，基本为直裾，上面附加一些礼服的配件，比如玉佩、彩绦、络穗、蔽膝、绶佩等，这些都是作为礼服不可少的，身再披红花结带即可；女式为广袖对襟翟衣，头戴珠凤冠。"现在有一些致力于发掘传统汉族服饰文化的有识之士，正全力提倡新人们穿上传统的正宗汉族婚服举办婚礼，以拯救挖掘汉民族的传统文化。 
 盛装作婚服 
 少数民族的婚礼服饰，在款式上与常服不会有太大差异，更多时候是把盛装当作嫁衣，也就是说精装版的民族服饰便是他们的礼服，这一点最有代表性的当属苗族服饰。苗族姑娘极其喜爱佩带银饰，苗族银花冠制作精美，高约20公分左右，花冠前方插有6根高低不齐的银翘翅，有的地区还要在银冠上插高约1公尺的银牛角，角尖系彩飘。银冠下沿，圈挂银花带，下垂一排小银花坠。脖子上戴的银项圈有好几层，多以银片打制花和小银环连套而成。前胸戴银锁和银压领，胸前、背后戴的银披风下垂许多小银铃。她们的耳环、手镯都是银制品。只有两只衣袖才呈现出以火红色为主基调的刺绣，但袖口还镶嵌着一圈较宽的银饰。苗家姑娘的百褶裙实际上有褶五百多个，而且层数很多，有的多达三、四十层。这些裙子从织布到漂染缝制，一直到最后绘图绣花，都是姑娘们自己独立完成，再加上亲手刺绣的花腰带、花胸兜，真是异彩纷呈，美不胜收。苗家姑娘盛装的服饰通常有数公斤重，有的甚至是几代人历经百年积累继承下来的，苗族服饰也因此成为了少数民族服饰中最有特色最为精美的。 
 水族人的男装从20世纪40年代起就与汉人的装束无大差别，但妇女服饰至今仍保留有鲜明的民族特征。水族婚服多是以水家布缝制的无领大襟半长衫或长衫，上装的肩部一圈及袖口、裤子膝弯处皆镶有刺绣花带，包头巾上也有色彩缤纷的图案。新娘头戴银冠，颈戴银项圈，腕戴银手镯，胸佩银压领，耳垂银耳环，脚穿绣花鞋，美艳异常。 
 清末民初的彝族才女安安氏有两句诗描述新嫁娘的装束："双环交绾翠盘云，百褶横拖茜罗裙。"彝族新嫁娘在出嫁之日要着花边红色喜衣、红色喜帕(类似汉俗的盖头)，披一件精工制作的羊毛披毡。若新娘出身富豪之家，则要凤冠霞帔，簪金佩玉，将箱箧中所拥有的珠宝玉器尽情展示出来。在首届中国民族服装服饰博览会上，在云南南涧县边远的彝族山村发现了一套保存得非常完整的彝族新娘服饰。整套服装由包头、领合、挂包、桂花(配在包头上的图案精美的金银饰品)、腰带、围腰、围腰挂带、银项链及针筒(挂在银项链上的用来装缝衣针的银质雕花小圆筒)、上衣、裤子、毛边底鞋、扁银手镯、圆银手镯、领褂共１４件组成，包头、领合、挂包、腰带、围腰、围腰挂带、毛边底鞋、领褂上都有非常漂亮的手工刺绣。只可惜由于文物小贩、外国游客的高价收购，这种保存完好的民族婚服在民间已经越来越少见了。
