
友人と驚きの再会を果たし、そのパートナーは…
 
チャールズリバーにかかるＢＵブリッジ。近くをボートやヨットが行きかう。 
　ボストンの頃の友人から、日本にやってくるという手紙をもらった。
「ＢＵ(*１)で一緒だったピートだよ。覚えているかい？　パートナーの日本出張に同行することにしたんだ。メールを出しても戻ってきてしまうし、住所は実家しかわからない。この手紙を見たらメールをください。ヨウコがいつも言ってた、本物の寿司を食べて、ボールに入ったミソスープを飲んでみようと思ってるんだ。会えることを願って。Ｐｅｔｅ」 
　艶やかな黒い肌に短く刈り込んだ髪。いつも鮮やかな色のジャケットを羽織ったピーターは、みんなにピートと呼ばれて親しまれていた。一緒にお寿司を食べに行って、初めて口にする生のタコが噛み切れず、お皿からスプーンで食べるミソスープに眉をしかめていたのが思い出される。その後、出張でボストンに行ったとき、バッタリ道で出会って以来だから、７年くらいたつかもしれない。
 
お皿に入った味噌汁をスプーンでいただく姿は、当時の私には衝撃的だった。 
　その後私はフリーランスになり、住所も変わってしまったため、実家に手紙を送るしか連絡する術がなかったらしい。手紙には、メールアドレス、滞在するホテルの連絡先、それから予約したパートナーの名前「ミシェル」と書かれていた。日本に来る日にちは、手紙が届いた翌日。私は急いでメールを出した。
「信じられない！　ピートが日本に来るなんて。ホームタウンの住所を持っていてくれてありがとう。日にちは合わせるから、ぜひ会いましょう」
　ぎりぎりのタイミングで連絡がとれて、ピートと私と、それから彼のパートナーと三人で会うことにした。 
　久しぶりに会ったピートはドレッドヘアに大変身。艶やかな褐色の肌は健在で、昔よりも少しほっそりしていた。そして、パートナーのミシェルは、色白でくりんとした大きな目、それから金色の髪をした…男性だった。勝手に女性を想像していたけれど、ミシェルではなくてミカエルで、パートナーというのはビジネスパートナーだったのかもしれない。
　真っ白い肌に金髪、褐色の肌でドレッドヘア、それから小柄な日本人女性の三人が築地にいると目につくらしく、市場内を歩いているとカートに乗せてくれたり、みんなが親切に道案内をしてくれた。 
カップに入った本物のミソスープ
 
川を挟んでこちらがボストンで向こう岸がケンブリッジ。 ＭＩＴのドーム型の建物が見える。 
　お寿司屋さんに入ると、今度は板前さんがはりきって魚の名前を英語で解説。味噌汁もサービスだった。
「これが、本当のお味噌汁。普通はこういうカップみたいなお椀に入っているんだよ」
　昔ボストンで食べたスープ皿に入った味噌汁は、味はともかく、雰囲気からしておいしくなかった。さあ、本物はどうだろう。ピートは味噌汁を口に含むと、「うーん、本当のミソシルね」と、おいしそうでもないけれど、まあ満足そうだ。
　ボストンも魚介類が豊富だから、「ユニオン・オイスター」(*２)なんて、老舗の牡蠣専門レストランもある。混みあうレストランに入れるまで、生牡蠣をつまみにバーで一杯やって空席を待つ、という作法の店だ。それから、ロブスターで有名な「リーガル・シーフード」(*３)もいつも予約でいっぱいだし、ほかにも素敵なお店がたくさんあった。ところが、日本食となると途端に、どこか奇妙な雰囲気になるのだ。夜８時を過ぎるとミラーボールが回りだす「ロックンロール寿司」があったり、アメリカ人向けの日本食ダイナーでは、ご飯のほうが烏賊にのっかった寿司をいただいたこともある。デザートは、プリンの中にご飯が入った「ライスプリン」(*４)。こちらはずっしりと胃に重たい。 
 
橋の反対側ケンブリッジからボストンを眺めると、景色もこんなに違っていた。 
　ここ築地では、寿司らしい寿司が味わえる。ピートは初めて口にするというウニに眉をしかめると、パートナーのミシェルと顔を合わせて笑う。
「一緒に暮らし初めて８年になるけど、こんな顔は初めて見たよ」
最初、パートナーは女性だと思っていた。けれども、男性だと聞いて勝手にビジネスパートナーだと思い込みを変えていた。でも、パートナーとは、あくまでもパートナーだったらしく、ふたりはとても仲むつまじい。
「マサチューセッツ州は法律が変わって、2004年からは同性でも結婚できるようになったんだよ」
　なんとなく目のやり場に困って味噌汁をかきまわすと、沈んでいた味噌がふわっと広がり、色が変わった。本質的には何も変わっていないのだけれど、いろいろ混ざりあったほうが味わい深くなる。
　結局ふたりは、それ以上は言わなかった。お互いに顔を見合わせて、楽しそうにまた寿司を口に運び、明日は隅田川を下って東京湾をクルーズするんだとはしゃいでいた。 
 
海に面したボストンはヨーロッパのような雰囲気。レンガの建物もまだ多く残る。 
　それからしばらくして、ボストンから手紙が届いた。以前と同じようにＢＵブリッジのそばに住み、紅葉がきれいなチャールズリバー(*５)沿いを散歩するのが楽しみだという。 　これからふたりがどうなるかわからないけれど、遥か遠くのボストンは、あらゆる人が過ごしやすく少しずつ変わってきているみたいだ。街の様子ばかりでなく、もっと広く、ずっと深く。 
2005年10月25日
