
  
孫英傑藥檢呈陽性 被取消萬米成績
  
 
 孫英傑被取消萬米成績 組圖 北京國際馬拉松賽 孫英傑奪冠[組圖] 
  
 
孫英傑留京等待B瓶結果 無緣東亞會國家隊冬訓
 昨天，國家田徑隊副領隊楊繼敏已經回到北京，在接受記者採訪時說：“東亞運動會的名單早已確定，孫英傑當時也在其中，但由於她被查出尿檢呈陽性，國家田徑隊肯定不能招這樣的隊員入隊，所以她無緣東亞運動會，不僅如此，11月中旬開始的冬訓，她也不能參加了。”
王德顯：孫英傑是被冤枉的 有人做手腳故意害她 
[王子江視點]誰害了孫英傑？ 
孫英傑北京馬拉松賽檢查結果呈陰性
 新華網消息：十運會組委會宣佈，取消孫英傑在十運會女子１００００米比賽中取得的亞軍成績，並取消她繼續參加十運會比賽的資格。孫英傑在賽後興奮劑檢測中Ａ瓶呈陽性反應。 
視頻播報： 馬拉松冠軍孫英傑藥檢呈陽性
中國田徑協會表示堅決支持對孫英傑的處罰決定
取消成績 禁賽--組委會宣佈對孫英傑處罰決定 
 十運會組委會在南京古南都飯店舉行了新聞發佈會，在發佈會上十運會的副秘書長郭建軍宣佈了對孫英傑的處罰決定： 
 第一、取消孫英傑在女子10000米比賽當中獲得的成績； 
 第二、取消火車頭體協參加評選道德風尚獎的資格； 
 第三、還將有進一步處罰等待研究後作出。 
王德顯、孫英傑師徒雙雙喊冤：這個打擊太大了 
 著名女子田徑選手孫英傑２１日因Ａ瓶尿檢呈陽性而被取消十運會女子萬米比賽成績和和繼續參加比賽的資格，她和教練王德顯雙雙喊冤。 
 孫英傑說：“這個打擊太大了，我無法理解，也無法相信。”她說，現在惟一希望Ｂ瓶檢查結果正常，同時希望有關方面給她一個說法。 
·孫英傑兩次興奮劑檢查結果不同沒有必然聯繫 
·杜利軍確認孫英傑萬米賽後A瓶尿樣陽性
·十運會組委會宣佈：取消孫英傑萬米亞軍成績
·取消成績 禁賽--組委會宣佈對孫英傑處罰決定
專家點評：
 
興奮劑醜聞 金牌，真是會讓人走火入魔的！
 第一次見到孫英傑的時候，是在２００２年釜山亞運會上，這個大眼睛的遼寧姑娘橫空出世，她的跑姿頗為奇特，雙手垂直，只有在彎道時才有擺臂動作。動作奇特，成績驚人，讓人們看到了振興中國女子長跑的希望。果然，一年後在巴黎世錦賽，孫英傑奪得一枚銅牌。雖然此後她在世界大賽上鮮有佳績，但人們依然對她寄以厚望。
極度疲憊、極度興奮、極度失落--孫英傑這六天
 這一套程式她不知道經歷了多少次，但這一次出事了：１７日晚，孫英傑留下了Ａ瓶、Ｂ瓶尿樣－－一般來講，Ａ瓶放５０毫升，Ｂ瓶放２０毫升。Ｂ瓶尿樣是在Ａ瓶尿樣檢測呈陽性後，進一步檢測的樣品－－１８日中午，Ａ瓶尿樣被ＥＭＳ快遞送到北京的國家體育總局運動醫學研究所興奮劑檢測中心。精確的檢測隨即啟動。 
"悲情人物"孫英傑 第一個掉進"尿瓶子"的運動員 
 回想２０日晚，南京飄著小雨。孫英傑甩著男孩子一樣的短髮，步態輕盈地出現在奧體中心溼漉漉的跑道上，在女子５千米預賽中，她跑得驕傲而自信，以小組第一的成績輕鬆進入２２日的決賽。 
 遺憾的是，她不能參加決賽了，她將離開這個舞臺，只將蕭瑟的背影留在泛起寒意的寒風裏。 
 
  
 
 【相關報道】
 · 十運會組委會宣佈:取消孫英傑女子萬米亞軍成績
 · 世界體育記者協會主席稱孫英傑“不可思議”
 · 孫英傑有讓金之嫌？ 教練：邢慧娜奪冠已內定
 ·孫英傑最後時被超 教練：邢慧娜奪冠已內定
 · 人物：馬拉松冠軍孫英傑:“有多大勁使多大勁”
 · 張慶樂、孫英傑分獲十運會馬拉松賽男女金牌
 新華網訊：火車頭體協選手孫英傑獲十運會馬拉松賽冠軍暨2005北京國際馬拉松賽冠軍，江蘇選手周春秀獲得亞軍。
 專題：北京國際馬拉松賽又現猝死慘劇
 
  孫英傑簡介
 性別：女 
 籍貫：遼寧瀋陽 
 生日：1979.1.19 
 身高：1.64米 
 體重：52公斤 
 項目：田徑中長跑 
  
 
 2000年北京國際馬拉松賽亞軍，波士頓馬拉松賽第8名； 
 2001年北京國際馬拉松賽第11名；
 2002年波士頓馬拉松賽第4名，亞運會5000米、10000米冠軍。
 2002年 釜山亞運會5000米冠軍、 10000米冠軍 
 2003年 世界田徑錦標賽10000米第三 
 2003年北京國際馬拉松冠軍
 2004年北京國際馬拉松冠軍
 2005年北京國際馬拉松賽暨十運會女子馬拉松冠軍
 2005年10月21日，被查出在十運會10000米比賽中服用興奮劑
第十屆全國運動會專題報道 
  （責任編輯:倪宏） 
