
 
  
 體育頻道首頁 專題首頁 十運頭條 精彩圖片 專家評論 音視頻
  
 
細節關乎成敗——十運會帶給北京奧運會的啟示
 在江蘇舉辦的十運會，是２００８年北京奧運會前國內舉辦的最後一次最大規模的綜合性運動會。盤點十運會，給人留下深刻印象的，除了一流的體育場館等硬體設施，還有軟體細節的保障。 
 任何一項大型賽事，都是由競賽組織、安全保衛、交通保障、媒體服務、志願者、觀眾服務等方方面面系統工程構成。每一個細節的成敗對整個賽事的順利與否都有連環效應。十運會給正在緊張籌備的北京奧運會提供了借鑒的樣本。 
 
 
  
從十運看奧運——各界人士談2008北京奧運 
 承載著２００８年北京奧運會大練兵任務的十運會２３日閉幕了，還有三年，第２９屆夏季奧運會將在北京舉行。北京奧運會能從十運會借鑒什 ？北京奧運會成功的標誌是什 ？最需要解決的問題又是什 ？帶著這些大眾關心的問題，新華社記者採訪了有代表性的各界人士。 
 問題一：本屆全運會對北京奧運會有什 啟示和借鑒？ 
 問題二：你認為北京奧運會成功的主要標誌是什 ？
 問題三：你認為辦北京奧運會最需要注意的問題是什 ？ 
 
  
 
三年蓄勢 北京論劍——從十運展望奧運 
 國際奧會主席羅格曾半開玩笑地說：“我不擔心東道主在北京奧運會上取得優異成績，只是擔心中國把金牌都拿光了。”此言雖有玩笑成分，但也折射出國際人士的普遍心態：２００８年的奧運會將是中國人的舞臺，東道主很可能會利用天時、地利、人和的有利因素，從雅典奧運金牌總數第二躍居到第一。中國真有可能實現這個目標嗎？十運會２３日剛剛落幕，雖然距離北京奧運尚有３年時間，但透過雅典奧運和十運賽場，中國選手在北京奧運上能有多大作為，基本顯現出一個大概輪廓。 
 
  
各項目奧運展望
  
 
籃球
男籃三大“軟肋” 技術不全戰術不多體能不足 
 北京體育大學教授、博士生導師劉玉林２３日表示，儘管男子籃球是十運會各項比賽中最受歡迎的項目之一，儘管南京、鹽城和泰州３個比賽地的球市異常火爆、觀眾反應強烈，但是依然不能掩蓋本屆男籃賽亮點少、比賽平淡的問題。 
 作為中國籃球的調研組成員，劉玉林對本屆比賽的總體印像是：“球員技術不全面、不紮實，球隊戰術變化不多、質量一般，中鋒少而身體單薄、對抗能力不足。” 
綜述：男籃競爭激烈空前 新人肩挑奧運重任 
皮划艇 
中國皮划艇隊奪奧運金牌要過“三道坎” 
 十運會皮划艇比賽２３日在南京玄武湖落下帷幕，１２枚金牌分別被解放軍、浙江、江西和遼寧隊奪得。尤其是解放軍隊名將劉海濤奪得男子皮艇的５枚金牌，風頭蓋過了奧運會冠軍楊文軍和孟關良。然而，透視劉海濤等名將奪金背後的中國皮划艇運動，可謂令人喜憂參半。展望２００８年北京奧運會，人們不禁要問，中國皮划艇隊能奪幾金？如何去奪取金牌？ 
射箭 
北京奧運射箭“破韓”只是夢幻泡影？ 
 １０６環、１１０環，兩項讓韓國射箭高手難以“入眼”的成績，卻在十運會上分別成就了姜林和錢佳靈男、女個人賽上的冠軍夢想。然而，中國射手在這場堪稱國內最高水準賽事上聲嘶力竭的表現，卻讓所有了解箭壇現狀的人難以輕鬆與快慰！ 
女排 
中國女排有三憂 北京奧運衛冕非坦途 
 全運會女排決賽２２日落下帷幕，國手在全運會上發揮了水準，令人高興。但前來選拔新人的女排國家隊主教練陳忠和卻未發現新人，一些位置人才的缺乏、隊伍年齡的老化和後備人才的隱憂，又使人們對２００８年女排能否在家門口的奧運會上成功衛冕，多了幾許憂慮。 
馬術 
中國馬術四年又一躍 為奧運奠定基礎 
 第十屆全國運動會馬術及速度賽馬比賽２２日下午在南京國際賽馬場落下帷幕，６枚金牌分別被廣東、上海、內蒙古和江蘇隊奪得。 
 儘管是冷門項目，但來自全國的１３支代表隊在比賽中展開了激烈的角逐，運動成績有了明顯提高，沒有出現重大違規事件，中國馬術運動較４年前又有了新的進步，為進軍北京奧運會奠定了基礎。 
現代五項 
中國現代五項人敢向北京奧運要獎牌 
 十運會現代五項賽場因為有了現役男子世界冠軍錢震華的一馬當先和１７歲新銳修秀的一鳴驚人而變得精彩。然而，他們帶給人們的除了精彩之外，還向國外競爭對手立下戰書：我們要在北京奧運會上爭金奪銀。 
  （責任編輯:展鵬） 
