
刻苦訓練
更多圖片
　
　英姿颯爽(資料照片) 
更多圖片
 新聞提示： 
 2010年前後，浩瀚的太空中將出現我國第一位女航太員的身影，這位航太員可能在第八批35名女飛行員中產生，選拔工作明年年初開始，而現在，這些“準女航太員”們正在長春緊張地訓練學習。 
 近日，記者走進了神舟六號飛行梯隊組費俊龍、聶海勝、劉伯明、翟志剛等航太員的母校空軍航空大學飛行基礎訓練基地，了解了有望踏上“飛天”之路的女飛行學員們的生活。 
 女飛行員資質　20萬應屆高中畢業生中選出35個 
 據了解，第八批女飛行學員將在空軍航空大學接受兩年半的軍、政、文、體、心品(心理品質)五大課係近百門必修和選修課程的培訓，透過跳傘救生、野外生存、心戰對抗等檢驗後，再進行一年半的初教機飛行篩選和高教機飛行訓練。 
 據介紹，從20餘萬名應屆高中畢業生中選拔出來的這35名女飛行學員，分別來自遼寧、河北、山西、山東、河南、江蘇、浙江、湖南、湖北、甘肅、陜西和四川12個省，屬於漢、回和錫伯三個民族，年齡最大的不到20歲，最小的只有17歲。 
 90%以上擁有兩門以上文體特長 
 據悉，自1951年以來，我國共招收過七批共計400餘名女飛行學員，實際畢業300餘名,這些女飛行員曾經參加朝鮮戰爭、兩彈試驗、國慶閱兵、搶險救災、支援國家經濟建設等活動。但是，由於她們中並沒有戰鬥機飛行員，而航太員基本是從有戰鬥機駕駛經驗的飛行員中挑選出來的，所以中國一直沒有女航太員。 
 據介紹，因為加入了航太員的培養目標，這批女飛行員更注重心理品質的檢測。35人心品成績總評全部達到了良好以上，超過三分之一的人得到了10分和15分。 
 這35名女飛行學員全部是黨團員，其中三分之二在高中時擔任學生幹部，90%以上擁有兩門以上文體特長。值得一提的是，她們入校高考平均分數超過男學員25分。 
 女飛行員故事 
 