
 皇家馬德里就在上週末與巴倫西亞比賽中被紅牌罰下的貝克漢姆向西班牙足球聯盟競賽委員會上訴一事當地時間週二有了結果，如皇馬所願，這張紅牌被取消了，這也意味著貝克漢姆將能參加明日客場對拉科魯尼亞的比賽。 
 皇馬表示西班牙足球聯盟競賽委員會是在一週一次的例會中討論了他們的申訴並作出了這一決定的。 
貝克漢姆的紅牌發生在對瓦倫西亞比賽結束前3分鐘，當時勞爾在中場逼搶艾馬爾時被裁判判罰犯規，貝克漢姆上前爭執，主裁判伊巴內斯出示黃牌警告，隨後不到1分鍾情緒激動的貝克漢姆做出鼓掌動作，伊巴內斯再出黃牌從而將貝克漢姆驅逐出場。賽後主裁判伊巴內斯比賽報告中表示貝克漢姆是在以鼓掌的方式來嘲笑這次判罰。但皇家馬德里認為他們可引用錄影和照片來證明貝克漢姆的鼓掌“既沒有輕蔑也沒有諷刺”的意思。 
 競賽委員會認為貝克漢姆的鼓掌是他前一次抗議的一部分，因此他應該只受到一次懲罰，即只被出示第一張黃牌，而不應該被追加紅牌被罰下場。委員會表示“鼓掌是發生在球員背向裁判並正要回到自己在球場上的位置之時，雖然這一動作該被責備，但並不是當面作出的，因此可看作是最初的抗議的一部分。無論這一事件本身還是裁判的報告都沒有表明該球員是有意侮辱或蔑視裁判。” 
 皇馬俱樂部還指出，競賽委員會就此事件根據聯盟條例對俱樂部處以了60.1歐元的罰款。當時吃到的這張紅牌是貝克漢姆2003年加盟皇馬來第三次被逐出場，而在他的整個職業生涯中是第六次。在這場比賽中，丹麥的中場格拉維森也因嚴重犯規而直接領到紅牌，但皇馬並未對此上訴。 
 皇馬目前因傷病和停賽而大量減員，計有前鋒羅納爾多、巴普蒂斯、中場齊達內、後衛薩爾加多和格拉維森等主力將肯定不能參加對拉科的比賽，貝克漢姆的“獲釋”對主教練盧森博格而言無疑是雪中送炭。（maple）
  （責任編輯:展鵬） 
