
 本文为《中国投资》供新华网专稿，未经《中国投资》授权不得转载 
 经过五六年时间的酝酿准备，有着悠久历史、在国内钢铁行业中占据重要位置的鞍钢、本钢终于携手走到一起。新组建的鞍本钢铁集团具备年产钢2000万吨的能力，年销售收入达到1000亿元水平。到2010年，年产钢将达3000万吨以上，成为最具国际竞争力的大型钢铁集团，进入世界500强。鞍钢本钢联合重组成为我国钢铁产业结构调整和优化升级的范例，不仅对推动我国钢铁工业发展、振兴东北老工业基地具有重要意义，而且，对于中央企业国有经济布局与结构的战略性调整，具有尤为重要的现实启发意义和示范作用。 
 推动央企重组的条件已相对成熟 
 国资委当前面临的一项十分重要而紧迫的工作就是引导中央企业联合重组与资源整合，加快推进国有经济布局和结构的战略性调整，培育一批具有国际竞争力的中国企业航母。 
 推动中央企业联合重组，解决国有经济布局与结构战略性调整问题，当前时机和条件已渐趋成熟，初具“天时、地利、人和”之态势。若能审时度势，抓住时机，因势利导，尽快推动国有经济结构和布局的战略性调整工作，定能收到事半功倍之效果。 
 天时 
 从国内看，宏观调控取得成效，国民经济保持持续快速发展势头，特别是国有企业生产经营状况改观，效益回升，改革重组成本支付和承受能力相对增强，为调整结构和布局提供了较好的物质支撑。从国际看，经济全球化浪潮和世界经济结构与格局的重新调整，特别是我国加入世贸组织融入国际分工，为国有经济结构和布局的调整提供了千载难逢的良好机遇。 
 地利 
 国资委作为国有资产所有者的惟一代表，结束了“九龙治水”的混乱状况，客观上更有条件对其所监管的国有资产结构与布局进行调整。 
 人和 
 各方面认识的相对统一有利于形成合力。对于国有经济结构和布局战略性调整的必要性，目前社会各界已基本达成共识，中央也早就授予了尚方宝剑，思想认识上的阻力相对较小，各地区、各部门和社会各方面易于协调配合，统一行动。有的资源，对现持有企业来说是辅业、是包袱，而对想要的企业来说却是主业、是宝贝，故双方均会鼎力支持与协作。而且，多数中央企业在激烈的国际市场竞争中，对产业规模经济、船大抗风浪、大鱼吃小鱼等已有深刻感受和体会。 
 央企重组的基本思路 
 央企重组的基本思路是：把股份制作为公有制的主要实现形式，建立现代产权制度，坚持有进有退、有所为有所不为，通过改制和并购重组，对国有资产结构和布局进行战略性调整。 
 具体措施可以归纳为两个集中： 
 一是集中战线，把国有资本主要集中到两国两重领域，当然绝不排斥竞争领域； 
 二是集中拳头，在竞争领域把国有资本主要集中到具有市场竞争力的优势企业，尽快培育出一批具有国际竞争力的企业航母。 
 国资委监管的中央企业最终将保留80至100家，主要集中在资源、能源、冶金、汽车、重大装备、商贸等对国民经济和国家安全具有重要战略意义的业务板块。在企业自愿的基础上，国家支持和鼓励中央企业进行联合重组，继续推进企业间非主业的同业重组，积极引导中央企业进一步的并购活动。 
