
 本文系《华商世界》供新华网专稿，未经《华商世界》杂志授权不得转载 
 主持人：刘青松 
 交权被定义成“中国式继承”，华商们不知作何感想。“中国式”这个词本身带有诡异和反智。 
 不管中国式还是国际化，企业的传承都不是拍脑袋工程。 
 我们的谈论只是拍脑袋，仍然觉出了这一话题的尴尬，企业家的尴尬。
 简单还是复杂？ 
 顾贵水：子承父业是家族制经营的一种表现，还是跟我们的传统文化有关。如果我是企业家，我的儿子适合做老板，我也会把企业交给他。人性是有私心的。要看这种人性的私心会不会对企业制度形成冲击。 
 刘青松：国外的一些大公司，如福布斯、洛克菲勒都是家族制企业，但同时，还有很多大企业老板在传承上采取另一种办法：设立信托基金，给每个子女一定的股份，不让他们参与公司经营，让职业经理人来管。这些子女变成食利阶层，对企业影响很小。 
 顾贵水：中国改革开放后才有真正的企业家。这么短的时间，在企业法人治理结构上还没到这一步。应该一步一步来。中国有多少民营的大企业？很少。 
 甄荣军：子承父业是很正常的，但企业家有不同的定位：让子女做食利者还是管理者？ 
 顾贵水：子承父业问题的关键：CEO到底是让外人来做还是自己人做？丁健说，放眼全中国，找不到我合适的职业经理人，所以优秀职业经理人的缺失也是一个问题。法制环境很糟糕。 
 甄荣军：子承父业这么多，也说明中国社会人与人之间缺乏信任关系，包括职业经理人这个市场还没有完全形成。美国不一样，摩托罗拉公司以前有个家族成员做CEO，但他业绩不好，被董事会赶下去了。 
 顾贵水：中国绝大多数民营企业都是个人企业，个人意志力量体现很充分，子承父业是必然的。现在这帮三四十岁的企业家，等他们的儿子长成，如果很优秀，把权交给儿子顺理成章，不会有人说什么。但如果是阿斗，他们也不会选。这是很简单的问题。需要考量的只是在儿子和职业经理人有同等实力的情况下选择谁？肯定选择儿子。 
 刘青松：我们今天在这儿不是谈论子承父业好不好，而是中国企业家到底需要一种怎样的传承观念，使企业获得长远发展？这是我们讨论的出发点。日本一些企业家如果自己儿子不行，早早培养一个养子，让他成长起来后交权给他。这也是一种传承观。我们要谈的是企业家怎样形成一种开放、开阔的交班制。 
 顾贵水：其实在中国的历史上就有两句话：举贤不避亲，惟贤是举。 
 甄荣军：选人的道理企业家们都懂，难就难在怎么去选人。现在我们没有一套成熟的选人机制，只能选自己人。不像国外，职业经理人制度已经成型了，这个人的从业经历、业绩、信用记录怎样，都是透明的，所以企业家选择人的时候可以从相关信息中去判断。在中国，很多信息都是不透明的，这种情况下，只能选了解最多的家人。 
 肖玉玲：这跟企业家的价值观有关系，看他把企业作为个人的企业还是公众的企业。如果把企业当作个人企业，就会倾向于选择家族成员。
