
 近期備受關注的陳濤加盟比甲安德萊赫特一事，在陷入僵局之後，又有了新的進展。最近兩天，陳濤經紀人楊華明與瀋陽金德俱樂部進行了詳細商談，雙方已商定陳濤轉會的三種具體操作方式，本週末楊華明將前往比利時，將金德的態度轉告給安德萊赫特。 
 成功的試訓過程，陳濤深深打動了安德萊赫特的心，後者下決心要引進這位中國的希望之星。但是，面對金德俱樂部開出的高額轉會費，安德萊赫特一時難以答應。經過楊華明與金德高層的連續會晤，金德終於鬆口了，選擇了三種陳濤轉會的方式。楊華明表示：“最佳方式當然是安德萊赫特直接向金德支付轉會費。然而，考慮到安德萊赫特120萬歐元的報價，與金德心理價位相差30萬之多，直接付清的可能性微乎其微，於是金德希望透過交換球員的方式，來抵消陳濤的部分轉會費。同時，金德提出安德萊赫特也可以透過先租後買的方式引進陳濤。” 
 儘管這三種操作方式是楊華明與金德商談後做出的，但是對安德萊赫特也是一個福音。楊華明說：“本週末，我將前往比利時，將金德的想法告知安德萊赫特，同時與他們商談陳濤轉會的具體細節內容。” 
 問及陳濤加盟安德萊赫特的可能性有多大、安德萊赫特能否接受金德三種提案的一種時，今晚楊華明信心十足的表示：“陳濤在試訓期間的表現非常出色，已經被安德萊赫特所‘相中’。前段時間，我與安德萊赫特俱樂部官員曾交流過意見，他們對引進陳濤表示出了極大的興趣。對於金德俱樂部做出的三種轉會方式，安德萊赫特應該可以儘快給予一個明確的答覆。”（安寧）
  （責任編輯:展鵬） 
