
 本文系《华商世界》供新华网专稿，未经《华商世界》杂志授权不得转载 
 企业的“商业嗅觉”与政府发展经济的“原始冲动”结合在一起，导致了动漫产业正在杭州急速升温 
 陈 曦 
 杭州的月饼也“动漫”了。 
 中秋节前夕，一些精明的商家将卡通形象印在月饼上，打着动漫的旗号招揽生意。这一招的确管用，不少追逐时尚的年轻人因此落入商家的“圈套”。 
 9月初的杭州街头，有关动漫的话题商业味十足。而同一时期，在北京召开的“2005杭州动漫产业发展高峰恳谈会”上，所有围绕杭州动漫的讨论都直接触动到企业敏感的神经。 
 一场始于今年年初、席卷全国的动漫风暴，在5月底杭州举办“首届中国国际动漫节”后，达到了第一次高潮。时隔3个多月，民间的热度已经有所减退。然而，地方政府与企业“合谋”的、关于城市产业变迁的话题才刚刚开始。 
 对于定位旅游休闲的杭州来说，无烟的动漫产业无疑是不可错过的盛宴。 
 政府主导 
 事实上，较之北京、上海、四川、广东，杭州的动漫业远没有这4个省市底蕴浑厚。所以在某种程度上，政府主导杭州动漫产业发展时，需要格外的积极，并加以政策的倾斜。 
 人多地少、资源紧缺的现状已经成为制约浙江发展的瓶颈之一。为此，有专家开出药方：发展软件、会展、动漫等无烟产业。 
 杭州今年举办的首届中国国际动漫节，吸引了来自美国、日本、韩国等10多个国家和地区的100多位动漫界专家学者，以及12万国内外游客。动漫节的总成交额30多亿元。 
 然而，动漫节只是杭州动漫计划中的一个开始，之后的动作更体现实际内容。 
 大大小小的动漫会议都给企业发出邀请，但是，上海美术制片厂的金国平厂长，惟独选择参加“2005杭州动漫产业发展高峰恳谈会”。在他看来，杭州的态度更“诚恳实在”。 
 “恳谈会”之前，杭州出台了发展动漫产业的15项措施。其中不乏对企业有吸引力的内容：设立2.5亿元的动漫专项基金；凡在中央电视台播出的动漫作品，每播出1分钟，政府补贴2000元；如有外来资金到杭州从事动漫，按所到资金的15%给予前期资助。 
 几大措施含金量十足，对企业充满了诱惑力。难怪金国平认为杭州“实在”。 
 在首批国家13个动画基地中，杭州就占了2个，成为惟一既有动画产业基地又有教学基地的城市。值得注意的是，在9个国家动画产业基地中，只有杭州动漫产业基地是由政府投资建设的。 
 杭州下大力气主推动漫产业，未来的前景如何？有专家预测：第四次全球动漫产业的高峰将出现在中国，前三次分别在美国、欧洲和日韩。而国内的最大赢家是谁，各城市之间免不了一番争夺。但可以肯定的是：谁快，谁就会占得发展先机。 
 尽管我国与世界动漫业发展有很大的差距，但是，从其它国家可以看出这一市场的前景。英国数字娱乐产业年产值占GDP的7.9%；美国网络游戏业已经连续4年超过好莱坞电影，成为全美最大的娱乐产业；日本游戏市场每年创造2万亿日元的市场规模；2004年，全球数字内容产业产值2228亿美元，与游戏、动画业相关的衍生产品产值则在5000亿美元以上。 
 至于我国动漫产业每年的消费市场有多大？有的说600亿，有的说1000亿，不管哪种说法，数字都是惊人的。 
