
  
 
“大事件”、十大名將——十運會全程回顧
每日金牌回顧
  
體育頻道首頁 專題首頁 十運頭條 精彩圖片 專家評論 音視頻
  
  
10/12 
全運會在南京開幕
女舉破紀錄"成癮" 
  
10/13 
世界冠軍“受難” 
 柔道驚現“假摔”
  
10/14
 "哭讓"金牌終受罰
奧運冠軍杜麗被淘汰
  
10/15
十運會柔道比賽落幕
孫福明重賽未奪金 
  
10/16 
自行車賽驚現"暗算"
楊麗梅拒絕領獎
  
10/17 
名將風光 人馬受傷
江蘇成績高歌猛進？
  
10/18 
劉靜爆冷奪100米欄冠軍
齊暉勝羅雪娟獲蛙泳冠軍
  
10/19
邢慧娜金牌“吊銷”
舉重選手破全國紀錄
 
  
10/20 
現代五項決出首枚金牌 
劉翔奪男子110欄冠軍
  
10/21 
十運會冷熱兩重天
孫英傑藥檢呈陽性 
  
10/22 
北京隊奪得男子手球金牌 
解放軍蟬聯男籃冠軍
  
10/23 
皮划艇收官之戰
劉海濤成就五冠王
 
  
十運會“十大 ”
  
  
  
  
  
  
十運會十大名將 
  
十大悲情人物
  
十運會十大瞬間 
  
十運會十大新星
  
十運會“大事件”
  
“假摔”事件 
  
  
孫福明教練被包圍 
孫福明被媒體包圍
孫福明欲哭無“淚”
 
快訊：女柔＋78公斤級重賽 閆思睿擊敗孫福明 [重賽實況視頻]
孫福明到底還是輸了——柔道“假摔”事件追蹤 
“柔道假賽”事件劉永福受罰 孫福明擇日重賽
孫福明：沒有讓金牌的準備 原以為冠軍會給我
中國體育杞人憂天錄之四：“健將們”何時成熟
短評：“哭讓”金牌嘲弄“雙記分”制
當日之最：最委屈之孫福明 不得不輸給對手
劉永福：讓金牌是雙贏 孫福明也要服從集體利益 
她拿更好些 時間能沖淡一切？ 孫福明哭讓金牌
  
讓金事件
  
  
  
VS
 
孫英傑最後時被超 教練：邢慧娜奪冠已內定
 昨天女子萬米奪冠後，奧運冠軍邢慧娜顯得並不很興奮。賽後的走廊上，邢慧娜和孫英傑的教練王德顯笑瞇瞇地跟記者說：“之前定的就是邢慧娜拿冠軍，孫英傑？她昨天不是已經拿了一塊馬拉松了嗎。”
孫英傑有讓金之嫌?教練點評讓人浮想聯翩 
萬米內定純屬誤解？ 必要的話開了王德顯
邢慧娜對讓金啞口無言 王德顯惹禍
羅超毅痛斥女子萬米“讓金”假新聞
她拿更好些 時間能沖淡一切？ 哭讓金牌
懲治體育腐敗需要司法介入 
取消金牌決定不合理 有人總盯著邢慧娜
  
興奮劑事件
  
禁賽--組委會宣佈對孫英傑處罰決定 
 十運會組委會在南京古南都飯店舉行了新聞發佈會，在發佈會上十運會的副秘書長郭建軍宣佈了對孫英傑的處罰決定： 
 第一、取消孫英傑在女子10000米比賽當中獲得的成績； 
 第二、取消火車頭體協參加評選道德風尚獎的資格； 
 第三、還將有進一步處罰等待研究後作出。
王德顯：孫英傑是被冤枉的 有人做手腳
 孫英傑被取消萬米成績 組圖 
北京國際馬拉松賽 孫英傑奪冠[組圖] 
[王子江視點]誰害了孫英傑？ 
 
  
孫英傑北京馬拉松賽檢
  
禁賽--組委會宣佈孫英傑處罰決定
  
極度疲憊、極度興奮、極度失落
  
視頻播報：馬拉松冠軍孫英傑藥檢呈陽性
  
田徑協會堅決支持對孫英傑處罰決定
  
興奮劑醜聞 金牌，讓人走火入魔的！
  
掉進"尿瓶子"的運動員
  
張慶樂、孫英傑分獲馬拉松賽男女金牌
 
  
猝死慘劇
  
  
北京馬拉松賽悲劇重演敲響警鐘
 
馬拉松遇難選手有望獲賠 人壽保險提供38萬險金 
 悲劇為何重演 
 [相關報道]2004年北京馬拉松猝死事件
北京馬拉松賽一選手猝死 另有一人仍在治療
北京馬拉松一選手猝死 組織、救護工作發人深省
又一馬拉松選手猝死--考慮多點遺憾才能少一點
心臟病人極點時易猝死 參加馬拉松要量力而行
補水補糖預防猝死--普通人參加馬拉松注意事項
[相關報道]2004年北京馬拉松猝死事件
 
  
犯規事件
  
邢慧娜1500米冠軍被取消 組委會拒絕邢慧娜反訴
山東選手邢慧娜（點擊看組圖）
組委會拒絕邢慧娜反訴 女1500米金牌之爭有結論 
邢慧娜尋求公道提申訴 稱當時差點被劉青撞倒 
山東隊：接受仲裁委員會裁決 重申邢慧娜沒犯規
比賽中犯規 奧運冠軍邢慧娜被剝奪十運金牌
山西團：邢慧娜故意犯規 劉青1500米實力高一籌 
山西隊斥邢慧娜缺乏道德 邢慧娜：我只想拿金牌 
全天綜合：邢慧娜金牌“吊銷” 東道主加速掠金 
邢慧娜被取消金牌 中國田徑隊總教練馮樹勇點評 
接受仲裁委員會裁決 重申邢慧娜沒犯規
奧運冠軍邢慧娜被剝奪十運金牌
  
精彩圖片 
  
  
田徑比賽賽況
  
孫英傑藥檢呈陽性
  
羅雪娟接受專訪
  
泳池決出最後四金
  
十運會綜合報道 圖集 評論 花絮
  （責任編輯:徐鵬） 
