
 本文系《华商世界》供新华网专稿，未经《华商世界》杂志授权不得转载 
 由创业者、追赶者到领跑者，刘汉元仅用十几年的时间即完成了这一跨越，期间拒绝过多次大规模多元化扩张的诱惑，始终坚持稳中求进。 
 与那些一夜暴富的网络英雄、资本新贵相比，这种稳健让他少了许多传奇的色彩。然而，这也正是他被比作“商界常青树”的秘诀所在，可以踏实地拥有令人艳羡的财富和荣誉。 
 已到不惑之年，财富对于他来说，只是符号而已。然而他还是忙碌地工作，“大家都在往前跑，心里总想追上去。但要把握一种正常的、正确的方向，控制一种正常的节奏，既不能跑得太慢，落到后面；也不能跑得太快，一路‘闯红灯’，超速行驶。” 
 本刊记者 陈振烨 
 2005年8月18日16点30分左右，一辆黑色奔驰S600出现在北京五洲大酒店。走下车的男子中等身材，衣着随意。他一边整理头发，一边快步走向酒店的正门。 
 透过酒店二楼茶室的玻璃窗，记者一眼就认出了――这是通威集团总裁刘汉元。 
 大约1小时前，他还在农业部。而当晚18时，他将赶赴一个重要的谈判。如此奔波忙碌，从刘汉元的脸上却看不出太多的疲惫，也没有打拼多年的沧桑。相对而坐，他一直轻松地微笑着。似乎很难把他与拥有几千名员工、年销售额达几十亿元的集团总裁联系在一起。 
 我们像老朋友一样调侃，喝着可乐，“都说可乐是垃圾饮料，美国人却把它当水喝”。此时，靠在沙发上的刘汉元平易、随和、亲切而健谈，眼光锐利却让人没有丝毫的距离感。 
 而10天前的8月8日，在马来西亚吉隆坡一个同样轻松的聚会上，刘汉元与美国龙胜行董事长、美国华商会会长邓龙聊起的是领带。“在人的脖子上系根布条，打个结，还留了尾巴。这种创意，让现今的老板或者专家来评估，都绝对不会通过的。” 
 他笑着摸了摸自己敞开的领口，“但领带已经全世界流行了，而流行的东西象征着被认可。这就是创造力。” 
 也就在这一天，刘汉元被亚太华商联合会、亚太华商论坛等权威机构评选为“2005亚太最具创造力之华商领袖”，与之为伍的是谢国民、霍英东、李泽楷、陈天桥等世界知名华商。在同时举行的“亚太华商领袖论坛”上，刘汉元俨然成为主角之一，首先代表大陆获奖企业家发言，并作了主题演讲。 
 在少有人关注的水产饲料业，刘汉元的创造力如鱼得水。不满20岁创业，靠一项养鱼技术的发明和500元起家。时至今日，通威不仅做到中国水产饲料业的NO1，并且连续9年保持行业产销量和市场占有率第一。他的名字曾连续3年出现在福布斯“中国大陆富豪榜”第21、11和第9位。《财富》杂志当年也将他评定为“全球40岁以下最成功商人”称号，而在亚洲仅有13人获此殊荣。 
 尽管如此，与那些一夜暴富的网络英雄、资本新贵相比，刘汉元并没有太多传奇的故事。不曾一鸣惊人，如此坦然、朴素和真实，自然不会昙花一现，他始终稳健的小跑步前进。“在企业经营中，除了短期的冲刺外，更多的是跑马拉松。扩张是企业的本能，但企业领导者千万不能浮躁，一定要盯住一个领域先做强再做大，进入其它行业时尤其要量力而行，切忌盲目扩张。”在各种不同的场合，刘汉元不止一次这样强调。 
