
　 本文为《新经济导刊》供新华网专稿，未经《新经济导刊》杂志授权不得转载 
 针对煤矿安全生产中存在的资金投入不足、管理制度不落实的现象，可在安全生产管理过程中引入商业保险。 
 文/陈道富 
 当前中国的安全生产正在稳定中呈现好转态势，但态势依然严峻，事故多发的势头并没有得到遏制。目前，导致我国煤矿安全事故频发主要原因是安全资金投入不足、安全管理存在漏洞，安全生产制度落实程度较差。 
 为解决安全生产管理难的问题，尤其是煤矿安全生产中存在的资金投入不足，管理制度不落实的现象，可在安全生产管理过程中，引入保险机制，尤其是引入商业保险。 
　　商业保险的威力 
 具体而言，安全生产管理过程引入保险机制，现阶段可发挥的作用很大。 
 安全生产管理过程中引入保险机制，有助于发挥保险的社会管理功能，提高安全生产制度的落实程度，降低安全事故的发生概率。虽然我国已开始建立一把手对安全生产负责的制度，但仍仅限于国有企业，对于为数众多的非国有中小企业，事故发生后，责任人往往溜之大吉。大部分小型私有煤矿主甚至早就安排好事故发生后的逃跑方案，手上握有多个国家的护照签证。因此，各种安全制度制定出来后，往往被束之高阁，加上矿工自身安全意识不强，缺乏安全生产知识，安全管理制度无法有效发挥预防安全生产事故的作用。如果在安全生产管理过程中引入保险机制，保险机构作为商业机构，为了降低安全事故发生的概率，提高自身收益，必然有更强的责任心，加强对企业安全生产、技术装备的检查，甚至直接给予技术上的必要帮助。总之，保险机构在经济上有很强的动力来提高被保险企业安全制度和安全技术的水平，并通过日常监督检查来保证这些制度的执行和技术的采用。这样，引入保险机制后，就能给生产企业引入一个从自身利益出发关心企业安全生产的市场主体，有利于从事前防范安全事故的发生。 
 引入保险机制，还有利于调动公司安全生产的积极性，提高员工的安全意识。保险公司为了避免道德风险，往往设计各种条款来调动公司参与安全生产管理的积极性，如根据生产企业安全生产技术、安全制度情况、事故发生的频率等，动态调整保费比例，或给管理层适当的报酬以奖励其良好的安全生产管理活动等。通过这些市场化、激励约束相容的制度设计，能很好地调动公司的积极性，提高高管人员安全生产的责任心和积极性。同时，由于保险公司为了减少安全事故的发生，往往会对安全生产技术广泛宣传，能提高员工对安全生产的认识和安全生产技术，有利于员工在日常工作中自觉地注重，并正确地采取安全的生产方式。 
 引入保险机制，能增加安全事故发生后补偿损失的资金来源，减轻国家负担。 
 引入保险机制，还有助于中小企业获得有关安全生产方面的经验与技术。我国国有大型企业的安全生产技术较为先进，且重视程度较高，积累了不少经验。但由于行业之间缺乏有效的沟通渠道，这些经验、技术并不能有效地传递给大量的私营企业，尤其是适合中小企业使用的，成本较低的安全生产技术。通过引入保险机制，保险公司能很好地起到中介桥梁的作用，将一些好的经验在行业内共享，并且这种共享不会只停留在研讨会等形式上，而会落在实际上。同时，还会促进适合中小私营企业提高安全生产的、低成本的安全生产技术的推广使用。 
 总之，安全生产管理过程中引入保险机制，由于引入经济因素，可以充分调动各方的积极性，提高企业职工的风险意识，在事前降低安全事故发生的概率，在安全事故发生后还能增加国家弥补安全生产损失的资金来源。当前，我国应认真研究在安全生产管理过程中引入保险机制的具体方式。 
