
術前心臟
術後心臟
 創造心臟猝停73分鐘後復活的醫學奇跡———
 一名32歲躺在手術臺上的女子被醫護人員從“鬼門關”拉了回來，在她心臟停止跳動73分鐘後獲救。而按醫學常規，臨床上心肺腦復蘇30分鐘未能復蘇者終止救治。這起病例是否會引起人們對救治時間的重新認識呢？專家稱，此病例具有重大學術價值。 
 搶救爭分奪秒，主治醫生的回憶歷歷在目 
 指揮救治的潘道波醫生向記者回憶時，一切歷歷在目。 
 9月底的一天，早上7時30分，湖南常德第一人民醫院手術室被送進來一位等待手術的患者，她叫餘仙紅，今年32歲，患晚期風溼性心臟病。在入院初，醫生做了全面診斷，決定在那一天對她實施心臟瓣膜置換手術。 
 由於家境貧寒，餘仙紅從小患病無法醫治，躺在手術臺上的她顯得十分瘦弱，而正是這樣弱不經風的軀體卻在此後的數十分鍾經歷了一次陰陽兩重天。 
 入室時，病人178次/分的心率引起了主麻周愛國副主任醫師的高度警惕，立即面罩給氧，靜脈注射強心針，各項準備工作就緒。 
 8點17分，還沒來得及注射麻醉藥，餘仙紅突然呼吸急促，心跳陡然間停止了跳動，血壓暫態間降至“0”，心電監測儀上顯示的是一條直線，一串刺耳的長音打破了手術室原本井井有條的平靜。“氣管插管，腎上腺素推注，報告請示主任……通知胸外科醫生……”主麻周愛國急呼著。 
 奇跡沒有出現，由於病情太重，心功能太差，長期使用了強心藥和血管活性藥物導致了餘仙紅對藥物毫無反應，“胸外按壓，蘇打推注，電除顫……”一個中氣充沛的聲音響起，匆匆從另一手術間趕到的院長助理、麻醉科主任潘道波在短時間內判斷病情，與之後趕來的胸外科主任參與到搶救工作中。所有醫生輪番上陣在餘仙紅胸前反復按壓。 
 等候在手術室外的餘仙紅的家人聽到消息哭聲一片，說：“請求大夫再救救她！再救救她！” 
 醫生決定使用電除顫。就像電影中的急救場面一樣，醫生手握兩個電擊手柄，全場醫護人員摒住呼吸，開始第1次電擊。 
 第1次，心電圖顯示沒有任何反應，實施第2次、第3次電除顫……直到第5次，醫護人員似乎同時長舒一口氣，餘仙紅短暫恢復了自主心律。 
 危險並沒有過去，正當醫生們商討下一步的處理方案時，“不好，又有室顫了……”嚴密監測的護士大聲報告，餘仙紅的病情又出現反復，她的心臟再次停止跳動。生存希望微乎其微，即使搶救回來，此病的後遺症也可能導致餘仙紅終身殘疾，甚至成為植物人。 
 救治還要繼續嗎？復蘇的幾率究竟有多大？在場所有人把疑惑的目光投向了潘道波。 
 家屬再次請求，只要還有一線希望，請務必搶救。“繼續按壓，頭部降溫！”在潘道波的指揮下，心肺腦復蘇的措施緊張有序地進行著。 
 9點30分，又是兩次電除顫，餘仙紅的心臟奇跡般復跳了。在歷經了整整73分鐘的持續按壓和第7次電除顫後，餘仙紅死而復生，所有醫護人員也經歷他們職業生涯最不尋常的一次曆險。 
 病人暫時穩定下來。“只有手術，病人才有生還的機會”，經過一個多小時和病人家屬商談、溝通，家屬最終同意實施手術。11點46分，醫生開始為餘仙紅實施了心臟瓣膜置換手術，這是眼前幫助餘仙紅恢復正常心臟功能最為合適的方案。
  
  
  
    
  
    
  
  殺菌皂不比普通肥皂更有效     膽固醇“高不成低不就”     科學家揭開人類味覺之謎
進入頻道
