
  科普博覽(進入頻道) 
  
·隱匿的冷血殺手：科摩多巨蜥
  
·動物的可愛瞬間[組圖]
  
·蒼蠅逃脫蠅拍有秘訣[圖]
  
·千年造化神農架[組圖]
  
·近距離拍攝龍捲風[組圖]
  
·驚險！非洲人捕蟒全過程
  
·鯨和豚出生後一月不眠不休
  
·金絲雀為何在求偶時變聲？
　　專吃吸飽人血的雌蚊，獵食方式安全省事———
 據美國《國家地理》雜誌報道，近期，科學家在東非地區發現了一種嗜血蜘蛛，它竟然對人類血液情有獨鍾！嗜血蜘蛛不同於一般的蜘蛛，擁有著敏銳的視覺和靈敏的嗅覺，更值得關注的是，它對獵物十分挑剔，最喜好捕捉剛剛吸食人類血液的雌性蚊子！ 
 東非一種奇特蜘蛛竟對人血“情有獨鍾”！ 
 這種嗜血蜘蛛屬於一種跳蛛，它的生活範圍僅局限於肯尼亞和烏干達境內的維多利亞湖。嗜血蜘蛛不像其他蜘蛛那樣編織一個網等待獵物的到來，相反嗜血蜘蛛喜歡主動出擊，它憑藉著敏銳的視覺和嗅覺在樹木枝幹或建築物附近尋找瘧蚊。據了解，瘧蚊是一種喜好吸食人類血液的蚊子，在非洲地區大肆傳播瘧疾。 
 嗜血蜘蛛是人們首次掌握到的透過捕食蚊子進而攝取脊椎動物血液的掠食性動物，研究人員強調稱，這項發現不容忽視，有可能自然界還有其他類似種類的蜘蛛同樣對人類或其他脊椎動物的血液產生“好感”。這項研究發現發表在近期出版的《美國科學院院報》上。 
 憑藉敏銳的視覺和嗅覺，嗜血蜘蛛專挑吸飽人血的雌性蚊子。 
 研究人員來到維多利亞湖周邊地區對嗜血蜘蛛進行了深入研究，他們發現這種擅長主動捕食的蜘蛛首選食物是吸滿人血的雌性蚊子，一開始他們認為吸滿血液的雌性蚊子身體較重，飛行速度緩慢，因此很容易被嗜血蜘蛛捕殺，但是他們在後來的研究中發現，嗜血蜘蛛面對從不吸食血液的雄性蚊子和其他獵物時，明顯較為冷漠。 
 在研究工作中，研究人員進行了相關的試驗數據統計，結果顯示對嗜血蜘蛛提供兩個相同大小的昆蟲獵物時，嗜血蜘蛛83%會選擇吸飽血液的雌性蚊子。此外，研究人員進行視覺干擾，讓嗜血蜘蛛從嗅覺上選擇獵物，最終結果表明，90%的嗜血蜘蛛透過嗅覺仍鎖定吸飽血液的雌性蚊子。 
 西麥娜·納爾遜是此項研究報告的合著作者之一，她在新西蘭坎特伯裏大學主管這項研究工作。西麥娜指出，蜘蛛是一種具有非凡化學感應能力的動物，儘管不是所有種類的蜘蛛都能夠從視覺上有效地發現飽吸血液的獵物，但是一旦出現含有血液的獵物時，它們能夠很快透過嗅覺探測到。然而跳蛛卻是一個例外，它不僅具備機警的視覺，而且擁有著靈敏的嗅覺。她強調指出，跳蛛作為一種不會織網的特色蜘蛛種類，它們會主動尋找獵物和配偶，高敏感度的視覺能力對它們這種較為主動的活動方式幫助很大。 
 這是一種高明、安全的獵食方式，還可節省體力和能量消耗。 
 西麥娜稱，嗜血蜘蛛不能像蚊子那樣利用喙管（嘴部）直接刺穿人類皮膚吸食血液，但是它們卻技高一籌，透過獵食飽吸血液的雌性蚊子來實現對人類血液的攝取。嗜血蜘蛛這種間接食物獲取的方式是非常高明的，蚊子在人類或其他脊椎動物身體上的吸血過程非常危險，一旦被察覺蚊子很有可能被拍死，而獵食吸飽血液的雌性蚊子卻讓嗜血蜘蛛躲避了“獻血者”的致命反擊。 
 嗜血蜘蛛的這種奇特的獵食策略在自然界很罕見，研究人員試圖進一步揭示這種間接嗜血行為的意義所在。目前，研究人員初步認為：在生物學角度上，嗜血蜘蛛對人類血液倍加青睞是因為血液食物對它們十分重要。嗜血蜘蛛很難直接食用固態食物，在進食時是將一種消化