
 由於在十運會1萬米比賽後的興奮劑檢測中呈陽性，孫英傑被取消了女子1萬米的銀牌以及隨後女子5000米決賽的參賽資格。照其教練王德顯之前所說，他認為這整件事情過程中存在許多疑點，孫英傑的尿樣之所以呈陽性是人為陷害的緣故，那麼B瓶的檢測結果應該和A瓶一樣。昨天，記者得到消息，王德顯欲要求司法介入調查此事。為了清楚地了解孫英傑的最新狀況，記者於昨晚撥通了王德顯的手機。 
 司法介入有先例 
 當一名運動員在藥檢過程中呈陽性後，他完全有權利要求司法介入調查，中國體育史上曾經發生過司法介入調查後，成功幫助運動員取消處罰的先例。2002年10月24日，中國奧會反興奮劑委員會接到舉報後，對山東省男子舉重隊部分隊員實施了賽外興奮劑檢查，其中王喜慶等5名運動員尿樣呈陽性。王喜慶他們認為自己冤枉，便要求司法介入，結果當地公安機關立案偵查後，查明是另外兩名運動員因私人矛盾，蓄意投放禁藥陷害他人。最後，中國舉重協會取消了對王喜慶等5名運動員的處罰決定。如果此次孫英傑的禁藥事件真如王德顯所說的那樣是有人蓄意陷害，那麼孫英傑可以和王喜慶他們一樣要求司法調查此事。當記者問到是否已經決定要讓司法介入此事時，王德顯猶豫片刻後謹慎地說：“司法介入這個問題，我現在還不想對外界說。”王德顯的口氣表明他已經動了這個念頭，“現在火車頭體協的領導們已經非常重視這件事情，他們已經透過各種手段來調查。” 
 孫英傑已回瀋陽？ 
 按照規定，孫英傑如果要申訴，就必須在5個工作日之內提出申請，否則便視為默認接受處罰。然而，孫英傑在22日喊了一聲冤枉之後，就像人間蒸發了一樣。網上關於孫英傑提出申請的消息很亂，一會兒說已經正式提出申請，一會兒說還沒有提出申請，有的說是口頭上說說，有的說是公開書面申請。到底孫英傑有沒有提出申請，記者向王德顯詢問證實。王德顯斬釘截鐵地說：“我們已經將正式的申請書送上去了！”但是當記者問他是幾號送的時候，王德顯回避了這個問題，“申請書是孫英傑自己做的，也是她自己送的。”當記者問王德顯孫英傑現在的狀況如何時，卻得到了一個更為驚人的消息，王德顯說孫英傑已經於24日返回瀋陽了。在整個採訪過程中，王德顯顯得有些前言不搭後語，他非常肯定孫英傑已經提交了申請書，那麼在B瓶的檢測期間，孫英傑就應該耐心地在北京等待結果。現在孫英傑一下子躲回了瀋陽，這是不是意味著孫英傑和王德顯已經放棄了B瓶的檢測呢？王德顯的態度也讓他要求司法介入的聲音聽起來有些虛張聲勢的味道。（記者　朱彥　實習生　趙建峰）
  （責任編輯:展鵬） 
