
　　儘管探測金星的飛船已經有20多艘,但金星仍是一個神秘的世界。
 歐洲空間局計劃於10月26日發射“金星快車”飛船，研究金星的大氣層、等離子體環境和表面的形態。這艘飛船從立項到發射只用了4年的時間，研製速度之快前所未有，因此將此飛船稱之為“金星快車”。 
 溫度470℃，大氣主要成分為二氧化碳———歷時9年方揭開金星神秘面紗。 
 金星是離地球最近的一顆行星，它的大小、質量和密度等許多方面與地球相近，稠密的大氣和厚厚的雲層，使人們無法從地球上看清金星的面目。 
 1961年2月12日，蘇聯發射了“金星1號”飛船，這艘飛船643公斤，在距金星9.6萬千米處飛過，進入繞太陽軌道後失去聯絡，結果一無所獲。 
 1962年8月27日，美國發射了“水手2號”飛船，它於1962年12月14日到達金星附近。星載微波輻射計測量了大氣深處的溫度，紅外輻射計測量了雲層頂部的溫度。磁強計的測量結果表明金星磁場很弱，在它的周圍不存在輻射帶。 
 1967年6月12日，蘇聯發射了“金星”4號飛船，同年10月18日進入金星大氣層。“金星”4號的著陸艙直徑1米，重383公斤，外表包著一層很厚的耐高溫殼體，設計極限壓強為25個大氣壓。著陸艙進入大氣層後展開降落傘，在降落傘的作用下緩慢下落，探測數據及時發送到軌道艙，然後返回地球。當著陸艙下降到距離金星表面為24.96公里時，信號停止發射，估計是著陸艙被金星的高氣壓壓癟了。 
 “金星”5號的發射時間為1969年1月5日，它的設計同“金星”4號非常接近，只是更結實一些。在著陸艙下落過程中，獲得了53分鐘的探測數據。當著陸艙下落到距離金星表面約24~26公里時被大氣壓壞，此時的壓力為26.1個大氣壓。 
 “金星”6號於1969年1月10日發射，同年5月17日到達金星。著陸艙一直下降到距離金星表面10~12公里。1970年8月17日，蘇聯發射了“金星”7號，並於1970年12月15日到達金星。該飛船的著陸艙能承受180個大氣壓，因此成功地到達了金星表面，成為第一個到達金星實地考察的人類使者。
 傳回的數據表明，溫度高達攝氏470度。大氣成分主要是二氧化碳，還有少量的氧、氮等氣體。至此，人類撩開了金星神秘的面紗。 
 金星環境複雜多變，天空是橙黃色，經常下硫酸雨，一次閃電竟然持續15分鐘！ 
 1972年到達金星表面的“金星8號”化驗了金星土壤，還對金星表面的太陽光強度和金星雲層進行了電視攝像轉播，金星上空顯得極其明亮，天空是橙黃色，大氣中有猛烈的雷電現象，還有激烈的湍流。 
 1975年至1984年是金星探測的高潮期。1975年6月8日和14日先後發射了“金星9號”和“金星10號”，於同年10月22日和25日分別進入不同的金星軌道，並成為環繞金星的第一對人造金星衛星。兩者探測了金星大氣結構和特性，首次發回了電視攝像機拍攝的金星全景表面圖像。
 1978年9月9日和9月14日，前蘇聯又發射了“金星11號”和“金星12號”，兩者均在金星成功實現軟著陸，分別工作了110分鐘。特別是“金星12號”於12月21日向金星下降的過程中，探測到金星上空閃電頻繁、雷聲隆隆，僅在距離金星表面11公里下降到5公里的這段時間就記錄到1000次閃電，有一次閃電竟然持續了15分鐘！
歐洲“金星快車”探測器將踏上探測金星的征程
歐洲航太局宣佈“金星快車”探測器發射推遲
金星探測器即將發射 從26個字母看地球近鄰/圖
  
  
  
    
  
    
  
  美宇航局公佈經典太空照     火星的顏色弄錯了?     星體仰賴天體“胎盤”成長
進入頻道
