
圖左採自《敦煌社會經濟文獻真跡釋錄》
 （譯文大意：如果我們結合在一起是錯誤，不如痛快地分手來得超脫，希望你重整山河再攀高枝，也勝過兩人看不順眼互相擠兌。）
　　提倡“好合好散”　可能出自唐朝———
 近日北京一家報紙報道，“敦煌出土的‘放妻協議’要來北京展出”，引起了人們極大的興趣。但記者經過查詢卻被告知，這其實是一則舊聞。北京近期並沒有類似的這種展覽。 
 國家博物館的工作人員回憶說，敦煌出土的“放妻協議”2000年在慶祝敦煌藏經發現百年的時候曾來北京展出過，而且還引起了不小的反響。 
 “放妻協議”實為“離婚協議書”。 
 專家介紹，“放妻協議”也叫“放妻書”。顧名思義就是放妻，也就相當於我們今天所說的“離婚協議”。 
 在中國歷史的多數時期，女子一直是處於“被壓迫”地位，很多朝代婦女沒有離婚自由，男子可以任意“休妻”、“出妻”，女子卻只能忍受。同時，女子被“休”、被“出”，被認為是奇恥大辱，改嫁更是“喪失貞節”。 
 而這份“放妻協議”卻給後人展示了歷史上真實的一幕：婦女地位極高，夫妻之間提倡“好合好散”。 
 這張在敦煌莫高窟出土的“放妻協議”的主要內容是：“凡為夫婦之因，前世三生結緣，始配今生之夫婦。若結緣不合，比是怨家，故來相對……既以二心不同，難歸一意，快會及諸親，各還本道。願妻娘子相離之後，重梳嬋鬢，美婦娥眉，巧逞窈窕之姿，選聘高官之主。解怨釋結，更莫相憎。一別兩寬，各生歡喜。” 
 簡單的解釋，就是丈夫很寬容地說：如果沒有緣分，咱倆不如好合好散，離了之後，希望你打扮得漂漂亮亮的，再找個好人家…… 
 從這份協議書中我們不難看出，這的確是一份類似於我們今天的離婚協議，但這份協議的內容也只單單說了夫妻離婚的原因：感情不和。於是請來雙親父母和親戚朋友，做此見證，好聚好散，最後，男方還不忘給妻子一些美好的祝願。 
 從這份協議書中我們並沒有看到男尊女卑的一面，看到的反而是男女平等，改嫁似乎也是很正常的現象。這樣一份“放妻協議”也許在今天看來，人們都還很羨慕，男方有如此的寬宏胸襟，女方也有自由選擇的權利。在封建社會裏，人們也能如此的和平分手真是令人感到驚奇。 
 何人留下“放妻協議”？ 
 這份令後人感到驚奇的東西，究竟是什 人留下的呢？ 
 據國家博物館研究唐代史的副研究員王義康介紹，“古代的‘放妻’現象很正常，我們看到的一些‘放妻協議’有可能是當時作為範文保留下來的，並不是當時哪一家真的要離婚而擬的‘放妻協議’。” 
 他介紹，這種協議有點像我們今天的應用文，它只是一個固定的模式。大家都會照這樣的固定模式去寫。王義康還說，像這種“放妻協議”看上去雙方都比較和諧，也似乎挺合理的，但是，這也只是表面上的，至於當事人的心情怎樣誰也不好說。他認為，保留協議書的也不一定就是當事人，很有可能是當時的人們在學習的過程中保留下來的。 
 像這樣的“放妻書”也不只這一份，記者在網上也看到了一些不同版本的“放妻協議”，有雙方不合的，還有譴責妻子的，還有妻子主動提出的，還有一種就是夫死可以任意改嫁的。在敦煌的考古發掘中，同時發現了幾份這樣的“放妻書”，說明在當時的敦煌民間也是很常見。
  
  
  
    
  
    
  
  找到傳說中會發光的熒光海     秦始皇陵發現地下國庫     楊振寧攜妻演講我的一生
進入頻道
