
 中國香港科學家１０日公佈的一項成果說，他們在香港地區的野生蝙蝠身上發現了一種與非典病毒非常相似的冠狀病毒。科學家提醒，對攜帶這種病毒的野生蝙蝠要保持警惕。 
 由香港大學著名微生物學家袁國勇教授領導的這一研究，發表在將於下周出版的美國《國家科學院學報》上。研究人員說，２００３年中國內地科學家在野生動物市場的果子狸身上檢驗出了非典病毒，使人們確信非典病毒是從果子狸跨物種傳染到人類身上引起疫情，但果子狸身上的病毒又從何而來呢？他們猜想，果子狸可能只是病毒從其他野生動物遷移到人類的一個仲介。 
 研究人員在香港特別行政區野外的一次調查中，捕獲了５９只野生魯氏菊頭蝠，在其中２３只蝙蝠的腸道分泌物中檢驗出了這種前所未見的冠狀病毒。對病毒的基因組分析和進化分析顯示，它與果子狸和人類身上發現的非典冠狀病毒有最密切的聯繫，而與其他冠狀病毒親緣關係較遠。 
 因此，研究人員將這種病毒命名為蝙蝠非典冠狀病毒。他們在論文中說，蝙蝠非典病毒與已知非典冠狀病毒的主要差異在於編碼病毒外殼刺突的基因，而類似的基因差異也存在於感染果子狸和人類的不同非典冠狀病毒株係之間。對基因差異的進一步分析顯示，蝙蝠非典冠狀病毒與果子狸身上的病毒更相似，它們可能是共同的“基因祖先”演變而來的。 
 魯氏菊頭蝠生存於中國南部到東南亞地區的廣大區域中，蝙蝠的糞尿被用作治療眼疾的中藥“夜明沙”，部分人還將蝙蝠作為藥物或野味食用。 
 研究人員在論文中強調，蝙蝠是狂犬病病毒、“尼帕”病毒、“漢塔”病毒等許多動物源病毒的重要宿主。新發現的蝙蝠非典冠狀病毒也表明，它可能是冠狀病毒的野生宿主。而且，這種病毒能寄生在蝙蝠腸道裏而不引起任何症狀。因此，對攜帶病毒的野生蝙蝠要密切關注，警惕它們成為人類的威脅。（完）（記者陳勇） 
