
 永生理論引發爭論———
 據澳大利亞《世紀報》報道，英國康橋大學遺傳學教授奧布裏·德格雷不久前發出了一個驚世駭俗的斷言：人類完全能活到1000歲，甚至是5000歲。德格雷宣稱他已破解了人類衰老的公式，分析出人類衰老的原因，並稱將來可以停止衰老過程，從而令我們“長生不老”。這一理論是否有科學依據？人類真能違背自然規律，“長生不老”嗎？這一問題在科學界引發了激烈討論。 
 “理論生物老化之父”是半路出家的康橋教授 
 現年41歲的德格雷是康橋大學遺傳學教授，以前曾是軟體工程師，妻子阿德萊德·卡彭特是康橋大學的遺傳學家，今年60歲。德格雷認為，只要透過工程學和適當保養，人類完全有可能活到1000歲。 
 如果德格雷能說服研究人員和投資者聽從自己的建議，那麼他就有機會長生不老，不過對妻子阿德萊德來說，這幾乎毫無疑問太晚了。但顯然，阿德萊德對此並不慌張。德格雷說：“像大多數人一樣，她也難以理解人們為什 要永生，不過她仍對這種前景期待萬分。” 
 德格雷和阿德萊德13年前結的婚，阿德萊德一直私下裏輔導德格雷生物學。這位半路出家的生物學家完成了一本有關線粒體（細胞內部的“動力工廠”）的著作，因此獲得了康橋大學博士學位。大約9年前，德格雷忽發奇想，希望讓自己永遠保持年輕。他說：“我開始考慮如何解決我所認為的人類面臨的最大難題。” 
 今年9月，在康橋大學舉行的一次研討會上，德格雷告訴幾位著名的老年學專家，人類完全有可能活到1000歲。他給出了導致人類衰老的細胞、分子和基因等七個因素，並提供了治療方案。另外，哈佛大學的羅納德·卡恩教授在研究會上講述了自己所領導的一個研究小組在老鼠身上發現抗衰老基因的過程。他們發現這種基因可令老鼠的壽命增加30%。然而，相比之下，德格雷卻大膽預言人類有望活到5000歲。 
　　永生理論引發激烈爭論,大膽預言者曾被稱為“怪人” 
 在生物醫學界，德格雷在過去5年從“怪人”、“有用的怪人”一步步變成“具有爭議的理論家”。去年，美國老齡化研究所受德格雷有關使用土壤微生物基因清除堆積在細胞中有害代謝垃圾理論的驅使，決定為德格雷的一個工作室提供研究經費，不過該研究所的負責人仍稱德格雷的一些推理是“愚蠢的”。 
 《大眾科學》雜誌曾以“永生的先知”為標題，專門開闢出5個版面對德格雷及其理論以及科學界的複雜心情進行報道。麻省理工學院甚至為了抑制外界對德格雷日加高漲的敬重之情，決定懸賞2萬美元，獎勵那些證明德格雷理論是垃圾的人。 
 衰老進程普遍被認為複雜而神秘，每次貨真價實的發現總需要付出長期辛苦的努力。然而，德格雷卻堅持表示只有幾個因素影響衰老進程，這似乎令人覺得不可思議。這位自學成才的生物學家從未在實驗室中處理過一個細胞，也從未做過實驗去檢驗自己的理論，完全是位理論家。幾年前，他創立了“瑪士撒拉之鼠”基金會，獎勵那些採用他的想法來延長老鼠壽命的科學家。 
 去年11月，“瑪士撒拉之鼠基金會”發放了第一筆獎金，獲得這項獎金的科學家是美國南伊利諾伊大學醫學院內分泌學家安德澤傑·巴特克。他在實驗室培育的一隻老鼠活了近5年（相當於人類150歲），而老鼠的壽命一般只有3年。德格雷對此類消息感到興奮不已。 
 長壽不見得促進社會文明, 一些人認為生命應該有界限 
 赫爾大學的安東尼·法蘭特在其博士論文上談到了壽命延長可能引發的倫理問題。其中，他認為，如果人們變得無聊或維持他們熱情的科技開始走下坡路，“那麼就有可能發生更多的自殺事件，更多人會要求安樂死或輔助性自殺，因此對西方有關結束一個人生命的看法構成挑戰。” 
 那麼，某種死亡威脅是否被德格雷的療法所消除以及人們是否因此變得更加慷慨大方、心胸更加寬廣以及幾乎沒有恐懼感？紐約大學心理學助理教授戴維·阿莫迪奧並不這樣認為：“你可能認為多活100多年的經歷將有助於社會向更加智慧、更加細心的文明發展，但歷史表明我們並沒有從過去的經驗中吸取太多教訓。現代行為經濟學調查也表明，人類會受到短期回報的激發，寧願選擇回報更快、比較冒險的策略，也不願選擇回報緩慢、更加穩妥的策略。據我所知，這一模式並不會隨年齡大小而改變。” 
 新西蘭維多利亞大學心理學教授托尼·泰勒說：“我不會爭取什 永生。我認為生命應該有界限。我今年80歲了，所以我必須去認真思考正向我招手的死神。但我正竭力延長我自己和他人的生命。”有人不禁會問，科學家在預言永生的同時，卻絲毫不去考慮這會給人類帶來什 樣的後果。人類活幾百年還有必要嗎？人類值得去這樣做嗎？ 
 ■鏈結 
 七大障礙及解決辦法 
 1.器官遭到不斷喪失的細胞的破壞 
 解決方案：用透過幹細胞再造的新細胞替代喪失的細胞。 
 2.細胞衰老與磨損，但還沒有死亡 
 解決方案：注射“自殺”基因或令人體免疫系統對它們“施毒手”，從而殺死這些頑固的細胞。 
 3.稱為溶