
  
孙英杰药检呈阳性 被取消万米成绩
  
 
 孙英杰被取消万米成绩 组图 北京国际马拉松赛 孙英杰夺冠[组图] 
  
 
孙英杰留京等待B瓶结果 无缘东亚会国家队冬训
 昨天，国家田径队副领队杨继敏已经回到北京，在接受记者采访时说：“东亚运动会的名单早已确定，孙英杰当时也在其中，但由于她被查出尿检呈阳性，国家田径队肯定不能招这样的队员入队，所以她无缘东亚运动会，不仅如此，11月中旬开始的冬训，她也不能参加了。”
王德显：孙英杰是被冤枉的 有人做手脚故意害她 
[王子江视点]谁害了孙英杰？ 
孙英杰北京马拉松赛检查结果呈阴性
 新华网消息：十运会组委会宣布，取消孙英杰在十运会女子１００００米比赛中取得的亚军成绩，并取消她继续参加十运会比赛的资格。孙英杰在赛后兴奋剂检测中Ａ瓶呈阳性反应。 
视频播报： 马拉松冠军孙英杰药检呈阳性
中国田径协会表示坚决支持对孙英杰的处罚决定
取消成绩 禁赛--组委会宣布对孙英杰处罚决定 
 十运会组委会在南京古南都饭店举行了新闻发布会，在发布会上十运会的副秘书长郭建军宣布了对孙英杰的处罚决定： 
 第一、取消孙英杰在女子10000米比赛当中获得的成绩； 
 第二、取消火车头体协参加评选道德风尚奖的资格； 
 第三、还将有进一步处罚等待研究后作出。 
王德显、孙英杰师徒双双喊冤：这个打击太大了 
 著名女子田径选手孙英杰２１日因Ａ瓶尿检呈阳性而被取消十运会女子万米比赛成绩和和继续参加比赛的资格，她和教练王德显双双喊冤。 
 孙英杰说：“这个打击太大了，我无法理解，也无法相信。”她说，现在惟一希望Ｂ瓶检查结果正常，同时希望有关方面给她一个说法。 
・孙英杰两次兴奋剂检查结果不同没有必然联系 
・杜利军确认孙英杰万米赛后A瓶尿样阳性
・十运会组委会宣布：取消孙英杰万米亚军成绩
・取消成绩 禁赛--组委会宣布对孙英杰处罚决定
专家点评：
 
兴奋剂丑闻 金牌，真是会让人走火入魔的！
 第一次见到孙英杰的时候，是在２００２年釜山亚运会上，这个大眼睛的辽宁姑娘横空出世，她的跑姿颇为奇特，双手垂直，只有在弯道时才有摆臂动作。动作奇特，成绩惊人，让人们看到了振兴中国女子长跑的希望。果然，一年后在巴黎世锦赛，孙英杰夺得一枚铜牌。虽然此后她在世界大赛上鲜有佳绩，但人们依然对她寄以厚望。
极度疲惫、极度兴奋、极度失落--孙英杰这六天
 这一套程序她不知道经历了多少次，但这一次出事了：１７日晚，孙英杰留下了Ａ瓶、Ｂ瓶尿样－－一般来讲，Ａ瓶放５０毫升，Ｂ瓶放２０毫升。Ｂ瓶尿样是在Ａ瓶尿样检测呈阳性后，进一步检测的样品－－１８日中午，Ａ瓶尿样被ＥＭＳ快递送到北京的国家体育总局运动医学研究所兴奋剂检测中心。精确的检测随即启动。 
"悲情人物"孙英杰 第一个掉进"尿瓶子"的运动员 
 回想２０日晚，南京飘着小雨。孙英杰甩着男孩子一样的短发，步态轻盈地出现在奥体中心湿漉漉的跑道上，在女子５千米预赛中，她跑得骄傲而自信，以小组第一的成绩轻松进入２２日的决赛。 
 遗憾的是，她不能参加决赛了，她将离开这个舞台，只将萧瑟的背影留在泛起寒意的寒风里。 
 
  
 
 【相关报道】
 ・ 十运会组委会宣布:取消孙英杰女子万米亚军成绩
 ・ 世界体育记者协会主席称孙英杰“不可思议”
 ・ 孙英杰有让金之嫌？ 教练：邢慧娜夺冠已内定
 ・孙英杰最后时被超 教练：邢慧娜夺冠已内定
 ・ 人物：马拉松冠军孙英杰:“有多大劲使多大劲”
 ・ 张庆乐、孙英杰分获十运会马拉松赛男女金牌
 新华网讯：火车头体协选手孙英杰获十运会马拉松赛冠军暨2005北京国际马拉松赛冠军，江苏选手周春秀获得亚军。
 专题：北京国际马拉松赛又现猝死惨剧
 
  孙英杰简介
 性别：女 
 籍贯：辽宁沈阳 
 生日：1979.1.19 
 身高：1.64米 
 体重：52公斤 
 项目：田径中长跑 
  
 
 2000年北京国际马拉松赛亚军，波士顿马拉松赛第8名； 
 2001年北京国际马拉松赛第11名；
 2002年波士顿马拉松赛第4名，亚运会5000米、10000米冠军。
 2002年 釜山亚运会5000米冠军、 10000米冠军 
 2003年 世界田径锦标赛10000米第三 
 2003年北京国际马拉松冠军
 2004年北京国际马拉松冠军
 2005年北京国际马拉松赛暨十运会女子马拉松冠军
 2005年10月21日，被查出在十运会10000米比赛中服用兴奋剂
第十届全国运动会专题报道 
  （责任编辑:倪宏） 
