
刻苦训练
更多图片
　
　英姿飒爽(资料照片) 
更多图片
 新闻提示： 
 2010年前后，浩瀚的太空中将出现我国第一位女航天员的身影，这位航天员可能在第八批35名女飞行员中产生，选拔工作明年年初开始，而现在，这些“准女航天员”们正在长春紧张地训练学习。 
 近日，记者走进了神舟六号飞行梯队组费俊龙、聂海胜、刘伯明、翟志刚等航天员的母校空军航空大学飞行基础训练基地，了解了有望踏上“飞天”之路的女飞行学员们的生活。 
 女飞行员资质　20万应届高中毕业生中选出35个 
 据了解，第八批女飞行学员将在空军航空大学接受两年半的军、政、文、体、心品(心理品质)五大课系近百门必修和选修课程的培训，通过跳伞救生、野外生存、心战对抗等检验后，再进行一年半的初教机飞行筛选和高教机飞行训练。 
 据介绍，从20余万名应届高中毕业生中选拔出来的这35名女飞行学员，分别来自辽宁、河北、山西、山东、河南、江苏、浙江、湖南、湖北、甘肃、陕西和四川12个省，属于汉、回和锡伯三个民族，年龄最大的不到20岁，最小的只有17岁。 
 90%以上拥有两门以上文体特长 
 据悉，自1951年以来，我国共招收过七批共计400余名女飞行学员，实际毕业300余名,这些女飞行员曾经参加朝鲜战争、两弹试验、国庆阅兵、抢险救灾、支援国家经济建设等活动。但是，由于她们中并没有战斗机飞行员，而航天员基本是从有战斗机驾驶经验的飞行员中挑选出来的，所以中国一直没有女航天员。 
 据介绍，因为加入了航天员的培养目标，这批女飞行员更注重心理品质的检测。35人心品成绩总评全部达到了良好以上，超过三分之一的人得到了10分和15分。 
 这35名女飞行学员全部是党团员，其中三分之二在高中时担任学生干部，90%以上拥有两门以上文体特长。值得一提的是，她们入校高考平均分数超过男学员25分。 
 女飞行员故事 
 