
  
 
“大事件”、十大名将――十运会全程回顾
每日金牌回顾
  
体育频道首页 专题首页 十运头条 精彩图片 专家评论 音视频
  
  
10/12 
全运会在南京开幕
女举破纪录"成瘾" 
  
10/13 
世界冠军“受难” 
 柔道惊现“假摔”
  
10/14
 "哭让"金牌终受罚
奥运冠军杜丽被淘汰
  
10/15
十运会柔道比赛落幕
孙福明重赛未夺金 
  
10/16 
自行车赛惊现"暗算"
杨丽梅拒绝领奖
  
10/17 
名将风光 人马受伤
江苏成绩高歌猛进？
  
10/18 
刘静爆冷夺100米栏冠军
齐晖胜罗雪娟获蛙泳冠军
  
10/19
邢慧娜金牌“吊销”
举重选手破全国纪录
 
  
10/20 
现代五项决出首枚金牌 
刘翔夺男子110栏冠军
  
10/21 
十运会冷热两重天
孙英杰药检呈阳性 
  
10/22 
北京队夺得男子手球金牌 
解放军蝉联男篮冠军
  
10/23 
皮划艇收官之战
刘海涛成就五冠王
 
  
十运会“十大 ”
  
  
  
  
  
  
十运会十大名将 
  
十大悲情人物
  
十运会十大瞬间 
  
十运会十大新星
  
十运会“大事件”
  
“假摔”事件 
  
  
孙福明教练被包围 
孙福明被媒体包围
孙福明欲哭无“泪”
 
快讯：女柔＋78公斤级重赛 闫思睿击败孙福明 [重赛实况视频]
孙福明到底还是输了――柔道“假摔”事件追踪 
“柔道假赛”事件刘永福受罚 孙福明择日重赛
孙福明：没有让金牌的准备 原以为冠军会给我
中国体育杞人忧天录之四：“健将们”何时成熟
短评：“哭让”金牌嘲弄“双记分”制
当日之最：最委屈之孙福明 不得不输给对手
刘永福：让金牌是双赢 孙福明也要服从集体利益 
她拿更好些 时间能冲淡一切？ 孙福明哭让金牌
  
让金事件
  
  
  
VS
 
孙英杰最后时被超 教练：邢慧娜夺冠已内定
 昨天女子万米夺冠后，奥运冠军邢慧娜显得并不很兴奋。赛后的走廊上，邢慧娜和孙英杰的教练王德显笑眯眯地跟记者说：“之前定的就是邢慧娜拿冠军，孙英杰？她昨天不是已经拿了一块马拉松了吗。”
孙英杰有让金之嫌?教练点评让人浮想联翩 
万米内定纯属误解？ 必要的话开了王德显
邢慧娜对让金哑口无言 王德显惹祸
罗超毅痛斥女子万米“让金”假新闻
她拿更好些 时间能冲淡一切？ 哭让金牌
惩治体育腐败需要司法介入 
取消金牌决定不合理 有人总盯着邢慧娜
  
兴奋剂事件
  
禁赛--组委会宣布对孙英杰处罚决定 
 十运会组委会在南京古南都饭店举行了新闻发布会，在发布会上十运会的副秘书长郭建军宣布了对孙英杰的处罚决定： 
 第一、取消孙英杰在女子10000米比赛当中获得的成绩； 
 第二、取消火车头体协参加评选道德风尚奖的资格； 
 第三、还将有进一步处罚等待研究后作出。
王德显：孙英杰是被冤枉的 有人做手脚
 孙英杰被取消万米成绩 组图 
北京国际马拉松赛 孙英杰夺冠[组图] 
[王子江视点]谁害了孙英杰？ 
 
  
孙英杰北京马拉松赛检
  
禁赛--组委会宣布孙英杰处罚决定
  
极度疲惫、极度兴奋、极度失落
  
视频播报：马拉松冠军孙英杰药检呈阳性
  
田径协会坚决支持对孙英杰处罚决定
  
兴奋剂丑闻 金牌，让人走火入魔的！
  
掉进"尿瓶子"的运动员
  
张庆乐、孙英杰分获马拉松赛男女金牌
 
  
猝死惨剧
  
  
北京马拉松赛悲剧重演敲响警钟
 
马拉松遇难选手有望获赔 人寿保险提供38万险金 
 悲剧为何重演 
 [相关报道]2004年北京马拉松猝死事件
北京马拉松赛一选手猝死 另有一人仍在治疗
北京马拉松一选手猝死 组织、救护工作发人深省
又一马拉松选手猝死--考虑多点遗憾才能少一点
心脏病人极点时易猝死 参加马拉松要量力而行
补水补糖预防猝死--普通人参加马拉松注意事项
[相关报道]2004年北京马拉松猝死事件
 
  
犯规事件
  
邢慧娜1500米冠军被取消 组委会拒绝邢慧娜反诉
山东选手邢慧娜（点击看组图）
组委会拒绝邢慧娜反诉 女1500米金牌之争有结论 
邢慧娜寻求公道提申诉 称当时差点被刘青撞倒 
山东队：接受仲裁委员会裁决 重申邢慧娜没犯规
比赛中犯规 奥运冠军邢慧娜被剥夺十运金牌
山西团：邢慧娜故意犯规 刘青1500米实力高一筹 
山西队斥邢慧娜缺乏道德 邢慧娜：我只想拿金牌 
全天综合：邢慧娜金牌“吊销” 东道主加速掠金 
邢慧娜被取消金牌 中国田径队总教练冯树勇点评 
接受仲裁委员会裁决 重申邢慧娜没犯规
奥运冠军邢慧娜被剥夺十运金牌
  
精彩图片 
  
  
田径比赛赛况
  
孙英杰药检呈阳性
  
罗雪娟接受专访
  
泳池决出最后四金
  
十运会综合报道 图集 评论 花絮
  （责任编辑:徐鹏） 
