
 泰坦魔芋花
　 據英國《泰晤士報》報道，世上最高、最臭的花朵在德國斯圖加特植物園開花。 
 據香港文匯報引述報道，植物園工作人員稱這株“年齡”為11歲的奇花為“女主唱者”(Diva)，其“身高”達2.94米，較舊紀錄還要高18釐米。但想親身一睹其開花實況的人要快，因為“女主唱者”首次開花後24小時，花朵已開始凋謝。植物學家盧確基爾在11年前將這株奇花的球莖從法蘭克福大學帶到植物園，當時球莖重40公斤。 
 這種學名為“泰坦魔芋花”的花卉有“屍花”之稱，以發出倣如腐屍味般的惡臭見稱，極少會開花，而且開花時間十分短暫，唯一產地為印尼蘇門答臘。 
 人類在1878年才首次發現“屍花”，目前全球只有少數地方培植這種植物。盧確基爾說：“這種花放出惡臭是其求生的法寶，藉此吸引傳播花粉的腐屍甲蟲和肉蠅。”
    
科技頻道精彩推薦
  
    
  
  
  
  
 動物為何會收養孤兒？   
花季少女為何不再長大
 第一座議會遺址之謎   
楊貴妃逃往日本？
  
順治被鄭成功炮斃廈門？
  
名姬陳圓圓墓發現始末
  
珍貴照片:虎獅交配 
  
大猩猩向英國演員"求愛"
  
披露257生化實驗室內幕
  
揭開魔鬼花園主人面紗
  
破解動物製造工具之謎
  
曾統治地球超級巨鱷 圖
 
