 01_经典韩剧的男主角，你哈谁？ 
 A、忠赫―――《火花》(车仁表)，霸道的温柔、外表冷酷、内心温柔 
 B、韩齐太―――《明朗少女成功记》(张赫)外表成熟，内心带点孩子气 
 C、江民―――《星梦奇缘》(安在旭)外表冷漠、内心火热、桀骜不羁 
 D、尹享哲―――《夏娃的诱惑》(张东健)稳重型 
 02_曾经“男儿有泪不轻弹”，不过今时今日，女人觉得，男人的眼泪，是可爱而感性的！以下哪种男人落泪，会令你感动呢？ 
 A、酒吧里酒醉后在好友面前哭诉 
 B、与深爱的女人分手而抽泣 
 C、伤心得眼眶通红，却仍然忍住不哭的男人 
 D、因为小女儿的失踪而在警局激动地落泪 
 03_在街上行走时，突然下起雨来，你会选择买什么颜色的伞？ 
 A、紫色 
 B、蓝色 
 C、黑色 
 D、粉色 
 04_你暗恋的男生爱上了另一个女生，而他还是若无其事得把你当作他的好哥们，你会： 
 A、哭得很伤心，让他知道你的伤心和落寞，看到你哭肿又可怜的双眼 
 B、故意若无其事地问他，还装作不在乎，很大方的样子 
 C、决不放弃，继续爱他对他好，有困难仍尽全力帮他 
 D、故意和他保持距离，心里吃醋却不说出来，想想自己也没资格说 
分析结果： 
