
是什 造就了諾貝爾獎大師，他們的成長經歷給青少年學生哪些啟迪？
是什 讓他們如此博才多學，讓我們感受到如此高的人文和藝術修養？
是什 讓他們如此平易近人，髦耋之年仍然活躍在高校講壇和學生中？
 週刊記者近距離採訪兩位大師，為青少年學生分享他們的成功之路，更從他們身上吸取“成功的因子”。83歲的楊振寧仍堅持站在清華講臺上，他說：
 學子淩雲志我當指路松 
 10月23日上午，上海交大閔行校區最大的會堂菁菁堂的1800個座位座無虛席，連四個走道裏都站滿了黑壓壓一片人。楊振寧的演講以《我的生平》為題，在將近兩個小時的演講裏，他回顧了自己的一生的歷程和難忘的人與事。“我的人生就是要畫一個圓。”他意味深長地說。 
 人生三大幸運 
 楊振寧自稱自己有三大幸運：“一是小時候在清華大學住了8年，清華園的8年是我永遠難忘的，那裏的每一棵樹我都爬過，每一棵草我都研究過。能在一個學術環境濃厚的氛圍中成長是一生中一個極大的幸運。”
 二是抗戰時期又到了西南聯合大學呆了7年，儘管當時西南聯大雖然物質條件非常差，但楊振寧說，他遇到了人生中最好的老師：吳大猷和王竹溪。在聯大，他還接觸了最認真的教學和治學態度、最努力的同學。
 三是1946年初開始進入芝加哥大學，這又是一個非常幸運的個人際遇，因為當時芝加哥大學有世界最好的物理系，物理系裏三位影響我最大的是玻爾、費米與泰勒教授。
 大師也曾迷失 
 楊振寧回憶起在芝加哥大學學習時，曾同另五位中國學生一齊湊了17塊美金，指望參加商業比賽發大財的荒唐事。“當時有個填字比賽在美國非常火，得了比賽第一就有5萬美元的獎金，這對當時在美國讀書的中國研究生來說，真是不得了的數目。於是我們五個人湊了17美元，還自信很可能得獎。”
 一個月後楊振寧得到了比賽主辦方的通知，說他們填字做得很好，排名第一，可還有別的人得第一，因此要解一個更大的謎，最終決勝負。很快，五個人收到了主辦方寄來的另一個複雜得多的填字謎。楊振寧在電話裏同四位好友說：“一定要趕快解出來！”
 於是五個人以分工的方式，把這個類似“小強填字”拆成五份，楊振寧負責從Webster英語大字典裏，找出包括G和W的所有五個字母的單詞。這是件非常巨大的“工程”，楊振寧足足花了一個星期，晝夜在圖書館裏翻字典。第七天快天亮時，楊振寧疲憊地走回住處。在開門時，看見地上的一份紐約時報，上面赫然寫著：“湯川秀樹獲得1949年物理學獎”，這也是首位獲得諾獎的日本科學家。
 “看了報紙後，我氣憤地問自己：楊振寧，你現在在幹嗎？”此話引起了交大學生的陣陣笑聲和掌聲，看來即便是物理學大師，在學習的道路上也曾迷失過。楊振寧說：“我是從舊中國出來的知識分子，當時的中國人有著深深的憂患意識這成了我之後為國家努力的主要動力。”
　　楊振寧攜妻上海演講“我的一生”(圖)
 李政道在北京演講：中國科學家要創造新浪頭
 楊振寧翁帆曠世之戀：一段美麗的羅曼史(圖)
 著名物理學家李政道和夫人秦惠君的故事(圖)
  
  
  
    
  
    
  
  找到傳說中會發光的熒光海     秦始皇陵發現地下國庫     楊振寧攜妻演講我的一生
進入頻道
