
 
  
 体育频道首页 专题首页 十运头条 精彩图片 专家评论 音视频
  
 
细节关乎成败――十运会带给北京奥运会的启示
 在江苏举办的十运会，是２００８年北京奥运会前国内举办的最后一次最大规模的综合性运动会。盘点十运会，给人留下深刻印象的，除了一流的体育场馆等硬件设施，还有软件细节的保障。 
 任何一项大型赛事，都是由竞赛组织、安全保卫、交通保障、媒体服务、志愿者、观众服务等方方面面系统工程构成。每一个细节的成败对整个赛事的顺利与否都有连环效应。十运会给正在紧张筹备的北京奥运会提供了借鉴的样本。 
 
 
  
从十运看奥运――各界人士谈2008北京奥运 
 承载着２００８年北京奥运会大练兵任务的十运会２３日闭幕了，还有三年，第２９届夏季奥运会将在北京举行。北京奥运会能从十运会借鉴什么？北京奥运会成功的标志是什么？最需要解决的问题又是什么？带着这些大众关心的问题，新华社记者采访了有代表性的各界人士。 
 问题一：本届全运会对北京奥运会有什么启示和借鉴？ 
 问题二：你认为北京奥运会成功的主要标志是什么？
 问题三：你认为办北京奥运会最需要注意的问题是什么？ 
 
  
 
三年蓄势 北京论剑――从十运展望奥运 
 国际奥委会主席罗格曾半开玩笑地说：“我不担心东道主在北京奥运会上取得优异成绩，只是担心中国把金牌都拿光了。”此言虽有玩笑成分，但也折射出国际人士的普遍心态：２００８年的奥运会将是中国人的舞台，东道主很可能会利用天时、地利、人和的有利因素，从雅典奥运金牌总数第二跃居到第一。中国真有可能实现这个目标吗？十运会２３日刚刚落幕，虽然距离北京奥运尚有３年时间，但透过雅典奥运和十运赛场，中国选手在北京奥运上能有多大作为，基本显现出一个大概轮廓。 
 
  
各项目奥运展望
  
 
篮球
男篮三大“软肋” 技术不全战术不多体能不足 
 北京体育大学教授、博士生导师刘玉林２３日表示，尽管男子篮球是十运会各项比赛中最受欢迎的项目之一，尽管南京、盐城和泰州３个比赛地的球市异常火爆、观众反应强烈，但是依然不能掩盖本届男篮赛亮点少、比赛平淡的问题。 
 作为中国篮球的调研组成员，刘玉林对本届比赛的总体印象是：“球员技术不全面、不扎实，球队战术变化不多、质量一般，中锋少而身体单薄、对抗能力不足。” 
综述：男篮竞争激烈空前 新人肩挑奥运重任 
皮划艇 
中国皮划艇队夺奥运金牌要过“三道坎” 
 十运会皮划艇比赛２３日在南京玄武湖落下帷幕，１２枚金牌分别被解放军、浙江、江西和辽宁队夺得。尤其是解放军队名将刘海涛夺得男子皮艇的５枚金牌，风头盖过了奥运会冠军杨文军和孟关良。然而，透视刘海涛等名将夺金背后的中国皮划艇运动，可谓令人喜忧参半。展望２００８年北京奥运会，人们不禁要问，中国皮划艇队能夺几金？如何去夺取金牌？ 
射箭 
北京奥运射箭“破韩”只是梦幻泡影？ 
 １０６环、１１０环，两项让韩国射箭高手难以“入眼”的成绩，却在十运会上分别成就了姜林和钱佳灵男、女个人赛上的冠军梦想。然而，中国射手在这场堪称国内最高水平赛事上声嘶力竭的表现，却让所有了解箭坛现状的人难以轻松与快慰！ 
女排 
中国女排有三忧 北京奥运卫冕非坦途 
 全运会女排决赛２２日落下帷幕，国手在全运会上发挥了水平，令人高兴。但前来选拔新人的女排国家队主教练陈忠和却未发现新人，一些位置人才的缺乏、队伍年龄的老化和后备人才的隐忧，又使人们对２００８年女排能否在家门口的奥运会上成功卫冕，多了几许忧虑。 
马术 
中国马术四年又一跃 为奥运奠定基础 
 第十届全国运动会马术及速度赛马比赛２２日下午在南京国际赛马场落下帷幕，６枚金牌分别被广东、上海、内蒙古和江苏队夺得。 
 尽管是冷门项目，但来自全国的１３支代表队在比赛中展开了激烈的角逐，运动成绩有了明显提高，没有出现重大违规事件，中国马术运动较４年前又有了新的进步，为进军北京奥运会奠定了基础。 
现代五项 
中国现代五项人敢向北京奥运要奖牌 
 十运会现代五项赛场因为有了现役男子世界冠军钱震华的一马当先和１７岁新锐修秀的一鸣惊人而变得精彩。然而，他们带给人们的除了精彩之外，还向国外竞争对手立下战书：我们要在北京奥运会上争金夺银。 
  （责任编辑:展鹏） 
