
 近期备受关注的陈涛加盟比甲安德莱赫特一事，在陷入僵局之后，又有了新的进展。最近两天，陈涛经纪人杨华明与沈阳金德俱乐部进行了详细商谈，双方已商定陈涛转会的三种具体操作方式，本周末杨华明将前往比利时，将金德的态度转告给安德莱赫特。 
 成功的试训过程，陈涛深深打动了安德莱赫特的心，后者下决心要引进这位中国的希望之星。但是，面对金德俱乐部开出的高额转会费，安德莱赫特一时难以答应。经过杨华明与金德高层的连续会晤，金德终于松口了，选择了三种陈涛转会的方式。杨华明表示：“最佳方式当然是安德莱赫特直接向金德支付转会费。然而，考虑到安德莱赫特120万欧元的报价，与金德心理价位相差30万之多，直接付清的可能性微乎其微，于是金德希望通过交换球员的方式，来抵消陈涛的部分转会费。同时，金德提出安德莱赫特也可以通过先租后买的方式引进陈涛。” 
 尽管这三种操作方式是杨华明与金德商谈后做出的，但是对安德莱赫特也是一个福音。杨华明说：“本周末，我将前往比利时，将金德的想法告知安德莱赫特，同时与他们商谈陈涛转会的具体细节内容。” 
 问及陈涛加盟安德莱赫特的可能性有多大、安德莱赫特能否接受金德三种提案的一种时，今晚杨华明信心十足的表示：“陈涛在试训期间的表现非常出色，已经被安德莱赫特所‘相中’。前段时间，我与安德莱赫特俱乐部官员曾交流过意见，他们对引进陈涛表示出了极大的兴趣。对于金德俱乐部做出的三种转会方式，安德莱赫特应该可以尽快给予一个明确的答复。”（安宁）
  （责任编辑:展鹏） 
