
 10月25日是台灣光復60週年紀念日。島內形成了對比鮮明的政治現象，一方面泛藍陣營及其支持者以積極的行動，慶祝台灣脫離日本殖民統治回到祖國懷抱；而另一方面，陳水扁當局卻漠不關心，巴不得早點廢掉紀念日。 
 曾是台灣的神聖節日
 1945年10月25日，國民黨官員陳儀在台北接受日本“台灣總督”安藤利吉向中國方面投降。這一天被定為台灣“光復節”。此後四五十年間，“光復節”在島內都是一個神聖的日子，代表歡愉和快樂。島內民眾知道，從這一天起，他們不再是日本殖民統治下的次等公民，而是堂堂正正的中國人。因此，每年的這段時間，島內都舉行隆重的慶祝活動，民眾放假一天，家家都好像辦喜事一樣，到處張燈結綵。在當局主辦的慶祝大會、紀念酒會上，“總統”、“立法院長”以及省主席都會公開發表講話；各縣市或自發地組織各類表演，如京劇和歌仔戲等，或邀請了解台灣光復歷史的人舉辦講演；在軍隊，各部門首長也會給全體官兵訓話，告誡他們不要忘記“台灣屬於中國”。《台灣光復紀念歌》更是流傳甚廣，當時幾乎每個台灣人都會唱：“張燈結綵喜洋洋，光復歌兒大家唱。唱遍城市和村莊，台灣光復不能忘。”
 但這個節日還是被淡忘了。1995年的台灣“光復節”可以說是一個分水嶺。在那一年，國民黨當局舉行了幾十年來最盛大的慶祝活動，並且出了不少相關紀念冊。此後，臺當局開始全面推行“本土化”。李登輝在與日本右翼作家司馬遼太郎的談話中，以“外來政權”稱呼國民黨，並透過“周休二日、取消法定假日休假”的方式，使10月25日不能放假，消磨了民眾紀念的動力。不少年輕人的心中根本沒有“光復節”的概念，它就像一個普通的日子，悄悄溜走了。久而久之，台灣光復紀念日逐漸成了一個沒有聲音的節日。
 陳水扁當局歪曲歷史
 2000年陳水扁上臺後，更是連日本戰敗的事實都不願承認了。在第一任“就職典禮”上，他邀請否認南京大屠殺的日本右翼分子石原慎太郎訪台，使台灣社會的親日情結變本加厲。為了幫助日本右翼，民進黨當局甚至發表了若干反大陸的言論，為日本當年發動的戰爭辯解。2005年，就在全世界都在紀念反法西斯戰爭勝利60週年之際，陳水扁卻不承認日本戰敗事實，而以“終戰”幫助其逃避戰爭責任。不少“台獨”分子甚至叫囂，能被選為慰安婦是“台灣女性的光榮”，“光復節”是台灣人民受難受辱之日，應改為“蒙難日”。
 眾所周知，“終戰”是身為戰犯的日本天皇在戰敗時的一個說辭。陳水扁當局公開抹殺台灣光復的歷史意義，一方面固然是為了討好日本，另一方面也是在為“台獨”找藉口。陳水扁很清楚，“光復節”的存在，有力地證明瞭台灣是中國的一部分。因此，不管“終戰”還是“蒙難”，總之是不提更好，廢掉最好，“只有這樣，才能彰顯台灣的主體性”。
 在這種背景下，“光復節”的命運可想而知。除了國民黨“執政”的縣市每年舉辦一些活動外，其他地方幾乎沒什 動靜。校園裏沒有了學生們高唱光復歌曲的聲音，很多人對這段歷史根本不了解；軍營裏，也聽不見“長官”訓話，沒有人告訴官兵台灣當年是怎樣脫離日本殖民統治的。更讓人氣憤的是，陳水扁當局還經常在“光復節”期間舉辦座談會，胡說什 “台灣根本不屬於中國”，歪曲歷史。
