
 上海證券交易所一位高層近日向《第一財經日報》透露，上海證券交易所關於在A股市場建立做空機制的課題已經結束，最近中國證監會已經驗收了這個課題方案。 
 該人士表示：“這個方案是一個很成熟的研究課題，現在證監會如果要推出的話隨時都可以，要不了多長時間，估計在股權分置改革完成以後，做空機制就會光臨市場。”在這個方案中包括了沽空的期權、指數的期權和期貨等等。
 他指出，對於一個健康成長的資本市場而言，有這樣一個工具非常重要，做空機制推出後，機構運用做空機制進行資產配置和風險控制的能力可以體現他們的專業性，有利於整個市場的良性發展。
 他舉例說，美國通用電氣（GE）50%的收益來自於其金融部門，而這些收益的大部分都是透過套利（arbitrate）的方式獲得的，如ETF的套利以及雙邊做個股的期權。
 不過，他提醒基金公司和證券公司這些資產管理機構，衍生工具廣泛推出以後，可以提高市場的定價效率，但是對共同基金和養老金等的投資運作也產生了巨大的壓力，形成了一定的挑戰，這就要求投資管理機構的操作水準有一個很大的提高。
 他說，做空機制的推出是國家金融自由化的一個重要步驟，其實是金融市場的對內開放。現在我們只是重視了對外開放，國外金融機構進來以後，正是抓住我們證券市場持續低迷的現狀，把瀕臨倒閉的證券公司當作便宜貨揀，所以國內證券市場的管制制度到了應該對境內機構解除的時候了。
 在A股市場是否應該推出做空機制，在市場上一直有兩種截然相反的意見。一種意見認為，由於我國證券市場遠沒有成熟，投資者水準比較低，風險控制能力很弱，承受能力脆弱，推出做空機制後，某些機構趁勢砸盤，整個股票市場將會狂跌，風險會非常大。
 而相反的意見則認為，做空機制就是為了管理風險，把風險降到最低，也能夠發揮機構投資者專業理性的理財水準，目前單邊市的模式，其實才存在很大的風險。
 關於在中國A股市場推出做空機制的最新官方言論是10月18日證監會期貨監管部主任楊邁軍在北京召開的資本市場論壇上的演講。他說，金融衍生品的試點應該首先從股指期貨開始，等條件成熟後，可以逐步開展債券利率期貨的交易。同時，他認為，至少要在股權分置改革進行得更充分一些，市場更穩定一些以後，股指期貨才能開始試點。　 
