
 當得知上報的方案竟然會從“10送5.5”被回復為六折處理後，我們除了可以透過抽大嘴巴從夢中抽醒自己之外，實在沒有更好的辦法。“伴隨著股改進程的推進，高對價預期可能會不斷落空，市場或者已經看到最好的對價”。這句話全文引自基金公司的報告。 
 “多情自古空餘恨，好夢猶來最易醒。”傷心吧？更傷心的還在後面。我們已經不能指望從股改中要到更多的對價，現在也不要再幻想會有機構因為股改而打高股價了。還記得我在之前提到的那位說打電話要求增加對價支付的大流通股股東朋友嗎，他雖然沒得到想要的奧迪車，卻要得到一定數目的“補償金”。他告訴我，他肯定投贊成票。 
 這就是為什 一個人有一億元的價值要遠高於一億個人每人有一元錢的道理。前者的價值可能是一億一千萬元，後者就只是一億個一元錢。說句更俗的話，一千股的贊成票一錢不值，但一千萬股的贊成票就很值錢，值真金白銀。所以，如果個案演變為風氣，那麼高透過率仍將持續，但反映到股價上肯定會一天不如一天。 
 所以，有了不滿就要喊，讓上市公司知道您的不滿，拿起投票權，別讓自己的利益轉到別人的包裏。 
 回到投資者最關心的行情上吧。廣發基金因為有了總監朱平而一直被我推崇，所以今天我就借用一下廣發基金的統計結果吧。他們的研究成果是：“隨著時間的推移和投資者博弈技巧的成熟，對價的收益率水準可能會繼續降低。同時，由於市場對股改含權效果有明確的預期，因此對價的影響在股價上的體現可能更加提早。當上市公司宣告股改時，其股價可能已經反映了股改對價的大部分收益，而事後介入的投資者所獲得的收益率將更小。”也就是說，只有在股改宣佈前持有股票的人才有可能掙到錢。看見好方案再事後諸葛亮，恐怕難有好結果。(高翔) 
