
蛇頸龍化石胃中殘留著海底貝類動物
 脖頸是身體的兩倍，胃部藏有大量鵝卵石———
 蛇頸龍是一種早在白堊紀末期滅絕的大型海洋爬行動物，儘管從科學理論上蛇頸龍早已滅絕，但有人曾懷疑尼斯湖水怪可能就是蛇頸龍的後裔。在多年的遠古生物研究領域中，蛇頸龍一直被披上了神秘色彩，它為什 長著相當於身體和尾部長度兩倍的脖頸？它的胃部為什 藏有大量磨光鵝卵石？ 
 近期，澳大利亞昆士蘭州發現兩具蛇頸龍化石，引起了科學界的高度關注。依據化石樣本分析，研究人員找到了這兩具蛇頸龍死亡前的“最後晚餐”。傳統理論認為蛇頸龍在海洋中主要以魚、魷魚和其他游水動物作為食物，但令他們感到驚奇的是，在化石中竟發現蛇頸龍腸胃中殘留著蛤蜊、螃蟹和其他海底貝類動物，這將證明蛇頸龍的食譜要更為廣泛，它不僅僅局限於獵食游水魚類，還可以利用長長的脖頸伸到海底尋覓各種貝殼類、軟體類動物。
蛇勁龍靈活的長勁是一種多用途工具
 “最後晚餐”揭示蛇頸龍用長脖頸伸到海底尋覓貝殼類生物。 
 蛇頸龍在白堊紀末期滅絕，在其生存的遠古時代，它那龐大的體型在海洋世界中稱霸一時。蛇頸龍頭小頸長，體軀寬扁，體長可達18米，四肢呈槳狀，牙齒鋒利，屬於肉食性海洋大型爬行動物。 
 澳大利亞昆士蘭州博物館化石標本副館長亞歷克斯·庫克是該項研究的合著作者之一，他指出，透過對這兩具蛇頸龍胃部化石標本的分析，發現它們“最後的晚餐”竟包括蛤蜊、螃蟹和其他海底甲殼動物，在腸部化石中還發現固狀的貝殼殘物。 
 庫克說，“這將有助於我們加深對蛇頸龍的了解和認識，在它們的海洋生存環境中，蛇頸龍不必為游水魚類食物的多少而擔憂，它們可以借助靈活修長的脖頸很輕易地伸到海底覓食，可以這樣講，幾乎整個海底的軟體、貝殼動物都是它們豐盛的食物。”目前，這項研究發表在近期出版的《科學》雜誌上。 
 庫克以及其他澳大利亞研究人員指出，這項研究意義深遠，它說明瞭蛇頸龍有著廣泛的攝食範圍，這也將進一步驗證蛇頸龍在遠古海洋環境中是一種“成功”的爬行動物，1.35億年前它在地球海洋裏巡遊，它曾是海洋世界的霸主。 
 研究人員稱：蛇頸龍長長的脖頸是“多用途工具”。 
 澳大利亞發掘的這兩具蛇頸龍化石長16英尺-20英尺，重2200磅。據了解，蛇頸龍屬於遠古海洋爬行動物，它是海洋中脖頸最長的動物，其脖頸是身體和尾部長度的兩倍。澳大利亞紐卡斯爾大學生物學講師科林·麥克亨利描述蛇頸龍靈活修長的脖頸是一種“多用途工具”：既是獵捕游水魚類的最佳工具，也是探尋海底軟體生物的利器。 
 麥克亨利說，“在1.35億年前，蛇頸龍在地球海洋中佔據著統治地位，它是一種大型兇猛食肉性海洋爬行動物。可以這樣說，縱觀地球海洋各個歷史時期的生物，蛇頸龍是脖頸最長、身體結構對掠食較為有利的動物。”
·億年水棲恐龍現蹤跡 尼斯湖怪有望被證明存在
  
  
  
    
  
    
  
  神秘金星：一次閃電15分鐘     唐朝夫妻提倡好合好散？     死而復生 動搖心臟死亡標準
進入頻道
