
馬英九冒雨參加台灣光復六十週年系列之一的“水祭釣魚臺”活動。（中新社）
 25日下午，台北細雨紛飛。在合唱《台灣光復歌》和黑手那卡西樂團搖滾改編版的繽紛樂聲中，台北市各界紀念台灣光復六十週年活動在中山堂廣場光復紀念碑前隆重舉行。 
 由台北市文化局與文獻會主辦的這一活動，以“水祭釣魚臺”儀式，凸顯台灣光復一甲子。 
 台北市長馬英九齣席致詞時，提醒人們不要忘記台灣人被日本殖民的苦難歲月。他特別指出，關於釣魚臺(即釣魚島)主權問題，絕不能對日本退讓。 
 來自宜蘭南方澳的漁權協會代表，一早出港前往釣魚島水域，掬起太平洋海水帶至活動現場，以水獻祭釣魚島。一位漁民代表說，日本軍國主義似乎又在復蘇，他們不僅要佔領釣魚臺，還覬覦“衝之鳥礁”，傳統漁場遭強佔。紀念台灣光復六十週年，要常思量，不要忘記台灣被日本殖民統治的教訓。 
 活動現場，台灣詩人詹澈朗誦詩作《島殤——釣魚臺記事》；漁民代表們向馬英九獻漁網，希望大家一起維護領土主權，馬英九則在他們帶來的釣魚燈上簽名以示支持。 
 馬英九在致詞中回顧了甲午戰爭之後清政府割讓台灣以及釣魚臺的歷史。他指出，歷史證明，釣魚臺曆來屬於中國領土，當年釣魚臺與台灣一起被日本佔據。台灣光復，釣魚臺自然應該回歸中國。沒有主權，就沒有漁權。絕不能對日本退讓。 
 活動的最後，馬英九與台北市文化局長廖鹹浩、漁權協會代表、保釣人士等一起，將“釣魚島海水”一瓢瓢盛入近旁的水池中，以表達捍衛釣魚島的決心。(記者　王國安　黃少華) 
    
 【推薦給：   】 
