
 泰坦魔芋花
　 据英国《泰晤士报》报道，世上最高、最臭的花朵在德国斯图加特植物园开花。 
 据香港文汇报引述报道，植物园工作人员称这株“年龄”为11岁的奇花为“女主唱者”(Diva)，其“身高”达2.94米，较旧纪录还要高18厘米。但想亲身一睹其开花实况的人要快，因为“女主唱者”首次开花后24小时，花朵已开始凋谢。植物学家卢确基尔在11年前将这株奇花的球茎从法兰克福大学带到植物园，当时球茎重40公斤。 
 这种学名为“泰坦魔芋花”的花卉有“尸花”之称，以发出仿如腐尸味般的恶臭见称，极少会开花，而且开花时间十分短暂，唯一产地为印尼苏门答腊。 
 人类在1878年才首次发现“尸花”，目前全球只有少数地方培植这种植物。卢确基尔说：“这种花放出恶臭是其求生的法宝，藉此吸引传播花粉的腐尸甲虫和肉蝇。”
    
科技频道精彩推荐
  
    
  
  
  
  
 动物为何会收养孤儿？   
花季少女为何不再长大
 第一座议会遗址之谜   
杨贵妃逃往日本？
  
顺治被郑成功炮毙厦门？
  
名姬陈圆圆墓发现始末
  
珍贵照片:虎狮交配 
  
大猩猩向英国演员"求爱"
  
披露257生化实验室内幕
  
揭开魔鬼花园主人面纱
  
破解动物制造工具之谜
  
曾统治地球超级巨鳄 图
 
