
 新華網北京１０月２５日電（記者陳鍵興）台北消息：２５日是台灣光復紀念日，島內各界紛紛以各種形式紀念這個在中華民族歷史上有著重要意義的日子。
 據島內媒體報道，中國國民黨黨部大樓外側此前在紀念抗戰勝利６０週年時展示有蔣渭水、李友邦兩位台灣抗日義士的大幅照片，２５日更換為羅福星、莫那魯道兩位台灣抗日先烈的大幅照片。黨部一樓大廳舉行了台灣光復紀念展，透過圖片回顧了日本殖民者對台灣人民的壓迫、台灣人民的抗日鬥爭以及台灣同胞前往大陸參與抗戰的歷史。
 國民黨發佈新聞稿指出：“抗日先烈們用熱血與生命，英勇地對抗殖民者的壓迫及歧視，為台灣爭取自由、平等與尊嚴，雖死猶榮，真正是愛台灣的具體表現，樹立典範。” 
 親民黨主席宋楚瑜２５日率黨內人士，在台北市青少年育樂中心會議廳聽取了歷史學家尹章義的相關專題演講。親民黨人士表示，希望這場演講能讓與會者更了解歷史，更了解身負的責任。 
 島內各界還組織了其他形式的紀念活動。在一場紀念台灣光復６０週年座談會上，與會學者共同回顧了１９４５年１０月２５日在台北舉行的中國戰區台灣省受降儀式的歷史情況，並表示：６０年前的受降儀式前後約５分鐘，結束日本對台灣半個世紀的殖民統治，台灣在那一刻重回祖國——中國的懷抱；希望透過省思台灣光復紀念日的由來，喚起島內民眾的歷史記憶。 
 財團法人松竹梅文化基金會、紀念抗日暨台灣光復活動聯盟２５日在台北中山堂光復廳也舉行了座談，其間還播放了有關臺籍慰安婦的紀錄片；晚間還將舉辦“走過烽火歲月”台灣光復６０週年紀念晚會。
 台北市中侖圖書館２５日推出了“慶祝抗戰勝利·台灣光復６０年漫畫名家展”，展出了“霧社衛鄉圖”等台灣老一輩漫畫家創作的深刻勾畫台灣光復前後島內社會生活的作品。
 中華四海同心會２４日與中國國民黨婦女部共同舉辦了“嘉年華歌曲演唱會”，邀請歌唱家演唱了《台灣光復歌》《國恩家慶》《中國一定強》等２０餘首抗戰歌曲。中華四海同心會秘書長章正表示，台灣光復是經由多少軍民的犧牲得來的，台灣當局卻低調以對，令人不滿。 
 與島內各界紀念台灣光復的熱烈情緒形成鮮明反差的是，台灣當局不僅未安排相關活動，其領導人更公開“唱反調”。據島內媒體報道，陳水扁２５日表示，所謂的光復，絕對不是回歸中國。（完）
    
 【推薦給：   】 
