
是什么造就了诺贝尔奖大师，他们的成长经历给青少年学生哪些启迪？
是什么让他们如此博才多学，让我们感受到如此高的人文和艺术修养？
是什么让他们如此平易近人，髦耋之年仍然活跃在高校讲坛和学生中？
 周刊记者近距离采访两位大师，为青少年学生分享他们的成功之路，更从他们身上吸取“成功的因子”。83岁的杨振宁仍坚持站在清华讲台上，他说：
 学子凌云志我当指路松 
 10月23日上午，上海交大闵行校区最大的会堂菁菁堂的1800个座位座无虚席，连四个走道里都站满了黑压压一片人。杨振宁的演讲以《我的生平》为题，在将近两个小时的演讲里，他回顾了自己的一生的历程和难忘的人与事。“我的人生就是要画一个圆。”他意味深长地说。 
 人生三大幸运 
 杨振宁自称自己有三大幸运：“一是小时候在清华大学住了8年，清华园的8年是我永远难忘的，那里的每一棵树我都爬过，每一棵草我都研究过。能在一个学术环境浓厚的氛围中成长是一生中一个极大的幸运。”
 二是抗战时期又到了西南联合大学呆了7年，尽管当时西南联大虽然物质条件非常差，但杨振宁说，他遇到了人生中最好的老师：吴大猷和王竹溪。在联大，他还接触了最认真的教学和治学态度、最努力的同学。
 三是1946年初开始进入芝加哥大学，这又是一个非常幸运的个人际遇，因为当时芝加哥大学有世界最好的物理系，物理系里三位影响我最大的是玻尔、费米与泰勒教授。
 大师也曾迷失 
 杨振宁回忆起在芝加哥大学学习时，曾同另五位中国学生一齐凑了17块美金，指望参加商业比赛发大财的荒唐事。“当时有个填字比赛在美国非常火，得了比赛第一就有5万美元的奖金，这对当时在美国读书的中国研究生来说，真是不得了的数目。于是我们五个人凑了17美元，还自信很可能得奖。”
 一个月后杨振宁得到了比赛主办方的通知，说他们填字做得很好，排名第一，可还有别的人得第一，因此要解一个更大的谜，最终决胜负。很快，五个人收到了主办方寄来的另一个复杂得多的填字谜。杨振宁在电话里同四位好友说：“一定要赶快解出来！”
 于是五个人以分工的方式，把这个类似“小强填字”拆成五份，杨振宁负责从Webster英语大字典里，找出包括G和W的所有五个字母的单词。这是件非常巨大的“工程”，杨振宁足足花了一个星期，昼夜在图书馆里翻字典。第七天快天亮时，杨振宁疲惫地走回住处。在开门时，看见地上的一份纽约时报，上面赫然写着：“汤川秀树获得1949年物理学奖”，这也是首位获得诺奖的日本科学家。
 “看了报纸后，我气愤地问自己：杨振宁，你现在在干吗？”此话引起了交大学生的阵阵笑声和掌声，看来即便是物理学大师，在学习的道路上也曾迷失过。杨振宁说：“我是从旧中国出来的知识分子，当时的中国人有着深深的忧患意识这成了我之后为国家努力的主要动力。”
　　杨振宁携妻上海演讲“我的一生”(图)
 李政道在北京演讲：中国科学家要创造新浪头
 杨振宁翁帆旷世之恋：一段美丽的罗曼史(图)
 著名物理学家李政道和夫人秦惠君的故事(图)
  
  
  
    
  
    
  
  找到传说中会发光的荧光海     秦始皇陵发现地下国库     杨振宁携妻演讲我的一生
进入频道
