
 證監會對顧雛軍及科龍電器的調查日前結束，調查結果表明，顧雛軍等人涉嫌犯罪行為共有八類。 
 這份名為《關於廣東科龍電器股份有限公司涉嫌證券違法違規案件調查終結報告》有20000餘字，對顧雛軍及格林柯爾係有關涉嫌違法犯罪的事實作了詳盡的記錄。一位熟悉報告內容的知情人士告訴《第一財經日報》，報告中有關涉嫌犯罪的事實已經移交公安機關。 
 報告稱,顧雛軍等人及格林柯爾係有關公司涉嫌侵佔、挪用科龍電器財產累計發生額為34.85億元。 
 一宗罪：侵佔挪用科龍電器財產。 
 案例：2001年，顧雛軍以現金3億元和專利技術使用權9億元註冊成立順德格林柯爾，其無形資產的出資比例不符合《公司法》的有關規定。2002年5月14日，顧雛軍從科龍電器劃撥1.87億元資金到格林柯爾製冷劑(中國)有限公司(即天津格林柯爾)的賬戶上，當日天津格林柯爾與順德格林柯爾發生數額為1.8億元、1.7億元、1.6億元、1.5億元的四筆資金對倒，合計放大為6.6億元。顧雛軍將此6.6億元作為天津格林柯爾對順德格林柯爾的現金出資。隨後，顧雛軍變更工商登記，將其無形資產出資比例降為20%，以符合《公司法》的有關規定。 
 二宗罪：採用關聯交易詐騙科龍電器財產累計2.278億元。 
 案例：2005年4月20日，深圳格林柯爾採購中心與天津立信商貿有限責任公司簽訂銷售合同，深圳格林柯爾將一批鋼材銷售給天津立信，合同金額為8600.882萬元。同日，深圳市科龍採購有限公司與天津立信簽訂採購合同，天津立信將同規格、同數量的鋼材銷售給深圳市科龍採購有限公司，但單價平均比採購價上浮了人民幣50元，合同總金額為8960.03萬元，約定的交貨地點也為順德或南昌。 
 2005年4月26、27日深圳,市科龍採購有限公司將8960.03萬元分兩筆(5500萬元和3460.03萬元)匯給天津立信，天津立信同日將這兩筆資金匯給深圳格林柯爾(4月26日 5500 萬元、4 月27 日3460.03 萬元)。 
 2005年4月22日，深圳格林柯爾採購中心透過天津祥潤工貿有限公司和廣東科龍配件有限公司之間簽訂了類似的購銷合同。2005 年4 月26、27、28 日，廣東科龍配件有限公司將五筆資金共9741.22萬元劃給天津祥潤，天津祥潤又將該資金於進款的同日或次日分四筆匯往深圳格林柯爾採購中心。經查，深圳格林柯爾採購中心基本沒有履行協議，實際已無履行能力。 
 另外，還有顧雛軍等人以濟南三愛富氟化工公司的名義向科龍空調器公司出售格林柯爾R411C製冷劑,詐騙貨款4080萬元。 
 三宗罪：詐騙國有土地及或侵佔科龍電器相關利益。 
 案例：2002年5月，格林柯爾資本有限公司與南昌經濟技術開發區管委會簽訂《進區協議》，約定開發區“全力支持格林柯爾資本有限公司興辦格林柯爾—科龍家電工業項目”，並同意以每畝4萬元的價格出讓土地2500畝給格林柯爾資本公司；格林柯爾資本公司“保證投產後逐漸形成年產值40億元銷售額，2006年形成年產值100億元的生產規模”。 
 2004年3月30日，格林柯爾資本有限公司與開發區簽訂土地出讓合同，按《進區協議》約定價每畝4萬元的標準受讓工業園土地約2300畝，土地出讓金合計9119萬元。之後，格林柯爾資本有限公司將受讓土地產權辦理在江西格林柯爾或江西格林柯爾電器有限公司名下。科龍電器以全資子公司江西科龍作為投資主體在上述廠房內投資興建12條空調生產線，並於2003年11月投入試生產，而江西格林柯爾及江西格林柯爾電器有限公司至今未在該工業園進行實質性生產投資。 
 從上述情況看，顧雛軍混淆格林柯爾—科龍概念，騙取或侵佔本應由江西科龍獲取的廉價土地使用權相關的利益。
