
 皇家马德里就在上周末与巴伦西亚比赛中被红牌罚下的贝克汉姆向西班牙足球联盟竞赛委员会上诉一事当地时间周二有了结果，如皇马所愿，这张红牌被取消了，这也意味着贝克汉姆将能参加明日客场对拉科鲁尼亚的比赛。 
 皇马表示西班牙足球联盟竞赛委员会是在一周一次的例会中讨论了他们的申诉并作出了这一决定的。 
贝克汉姆的红牌发生在对瓦伦西亚比赛结束前3分钟，当时劳尔在中场逼抢艾马尔时被裁判判罚犯规，贝克汉姆上前争执，主裁判伊巴内斯出示黄牌警告，随后不到1分钟情绪激动的贝克汉姆做出鼓掌动作，伊巴内斯再出黄牌从而将贝克汉姆驱逐出场。赛后主裁判伊巴内斯比赛报告中表示贝克汉姆是在以鼓掌的方式来嘲笑这次判罚。但皇家马德里认为他们可引用录像和照片来证明贝克汉姆的鼓掌“既没有轻蔑也没有讽刺”的意思。 
 竞赛委员会认为贝克汉姆的鼓掌是他前一次抗议的一部分，因此他应该只受到一次惩罚，即只被出示第一张黄牌，而不应该被追加红牌被罚下场。委员会表示“鼓掌是发生在球员背向裁判并正要回到自己在球场上的位置之时，虽然这一动作该被责备，但并不是当面作出的，因此可看作是最初的抗议的一部分。无论这一事件本身还是裁判的报告都没有表明该球员是有意侮辱或蔑视裁判。” 
 皇马俱乐部还指出，竞赛委员会就此事件根据联盟条例对俱乐部处以了60.1欧元的罚款。当时吃到的这张红牌是贝克汉姆2003年加盟皇马来第三次被逐出场，而在他的整个职业生涯中是第六次。在这场比赛中，丹麦的中场格拉维森也因严重犯规而直接领到红牌，但皇马并未对此上诉。 
 皇马目前因伤病和停赛而大量减员，计有前锋罗纳尔多、巴普蒂斯、中场齐达内、后卫萨尔加多和格拉维森等主力将肯定不能参加对拉科的比赛，贝克汉姆的“获释”对主教练卢森博格而言无疑是雪中送炭。（maple）
  （责任编辑:展鹏） 
