
图左采自《敦煌社会经济文献真迹释录》
 （译文大意：如果我们结合在一起是错误，不如痛快地分手来得超脱，希望你重整山河再攀高枝，也胜过两人看不顺眼互相挤兑。）
　　提倡“好合好散”　可能出自唐朝―――
 近日北京一家报纸报道，“敦煌出土的‘放妻协议’要来北京展出”，引起了人们极大的兴趣。但记者经过查询却被告知，这其实是一则旧闻。北京近期并没有类似的这种展览。 
 国家博物馆的工作人员回忆说，敦煌出土的“放妻协议”2000年在庆祝敦煌藏经发现百年的时候曾来北京展出过，而且还引起了不小的反响。 
 “放妻协议”实为“离婚协议书”。 
 专家介绍，“放妻协议”也叫“放妻书”。顾名思义就是放妻，也就相当于我们今天所说的“离婚协议”。 
 在中国历史的多数时期，女子一直是处于“被压迫”地位，很多朝代妇女没有离婚自由，男子可以任意“休妻”、“出妻”，女子却只能忍受。同时，女子被“休”、被“出”，被认为是奇耻大辱，改嫁更是“丧失贞节”。 
 而这份“放妻协议”却给后人展示了历史上真实的一幕：妇女地位极高，夫妻之间提倡“好合好散”。 
 这张在敦煌莫高窟出土的“放妻协议”的主要内容是：“凡为夫妇之因，前世三生结缘，始配今生之夫妇。若结缘不合，比是怨家，故来相对……既以二心不同，难归一意，快会及诸亲，各还本道。愿妻娘子相离之后，重梳婵鬓，美妇娥眉，巧逞窈窕之姿，选聘高官之主。解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。” 
 简单的解释，就是丈夫很宽容地说：如果没有缘分，咱俩不如好合好散，离了之后，希望你打扮得漂漂亮亮的，再找个好人家…… 
 从这份协议书中我们不难看出，这的确是一份类似于我们今天的离婚协议，但这份协议的内容也只单单说了夫妻离婚的原因：感情不和。于是请来双亲父母和亲戚朋友，做此见证，好聚好散，最后，男方还不忘给妻子一些美好的祝愿。 
 从这份协议书中我们并没有看到男尊女卑的一面，看到的反而是男女平等，改嫁似乎也是很正常的现象。这样一份“放妻协议”也许在今天看来，人们都还很羡慕，男方有如此的宽宏胸襟，女方也有自由选择的权利。在封建社会里，人们也能如此的和平分手真是令人感到惊奇。 
 何人留下“放妻协议”？ 
 这份令后人感到惊奇的东西，究竟是什么人留下的呢？ 
 据国家博物馆研究唐代史的副研究员王义康介绍，“古代的‘放妻’现象很正常，我们看到的一些‘放妻协议’有可能是当时作为范文保留下来的，并不是当时哪一家真的要离婚而拟的‘放妻协议’。” 
 他介绍，这种协议有点像我们今天的应用文，它只是一个固定的模式。大家都会照这样的固定模式去写。王义康还说，像这种“放妻协议”看上去双方都比较和谐，也似乎挺合理的，但是，这也只是表面上的，至于当事人的心情怎样谁也不好说。他认为，保留协议书的也不一定就是当事人，很有可能是当时的人们在学习的过程中保留下来的。 
 像这样的“放妻书”也不只这一份，记者在网上也看到了一些不同版本的“放妻协议”，有双方不合的，还有谴责妻子的，还有妻子主动提出的，还有一种就是夫死可以任意改嫁的。在敦煌的考古发掘中，同时发现了几份这样的“放妻书”，说明在当时的敦煌民间也是很常见。
  
  
  
    
  
    
  
  找到传说中会发光的荧光海     秦始皇陵发现地下国库     杨振宁携妻演讲我的一生
进入频道
