
 由于在十运会1万米比赛后的兴奋剂检测中呈阳性，孙英杰被取消了女子1万米的银牌以及随后女子5000米决赛的参赛资格。照其教练王德显之前所说，他认为这整件事情过程中存在许多疑点，孙英杰的尿样之所以呈阳性是人为陷害的缘故，那么B瓶的检测结果应该和A瓶一样。昨天，记者得到消息，王德显欲要求司法介入调查此事。为了清楚地了解孙英杰的最新状况，记者于昨晚拨通了王德显的手机。 
 司法介入有先例 
 当一名运动员在药检过程中呈阳性后，他完全有权利要求司法介入调查，中国体育史上曾经发生过司法介入调查后，成功帮助运动员取消处罚的先例。2002年10月24日，中国奥委会反兴奋剂委员会接到举报后，对山东省男子举重队部分队员实施了赛外兴奋剂检查，其中王喜庆等5名运动员尿样呈阳性。王喜庆他们认为自己冤枉，便要求司法介入，结果当地公安机关立案侦查后，查明是另外两名运动员因私人矛盾，蓄意投放禁药陷害他人。最后，中国举重协会取消了对王喜庆等5名运动员的处罚决定。如果此次孙英杰的禁药事件真如王德显所说的那样是有人蓄意陷害，那么孙英杰可以和王喜庆他们一样要求司法调查此事。当记者问到是否已经决定要让司法介入此事时，王德显犹豫片刻后谨慎地说：“司法介入这个问题，我现在还不想对外界说。”王德显的口气表明他已经动了这个念头，“现在火车头体协的领导们已经非常重视这件事情，他们已经通过各种手段来调查。” 
 孙英杰已回沈阳？ 
 按照规定，孙英杰如果要申诉，就必须在5个工作日之内提出申请，否则便视为默认接受处罚。然而，孙英杰在22日喊了一声冤枉之后，就像人间蒸发了一样。网上关于孙英杰提出申请的消息很乱，一会儿说已经正式提出申请，一会儿说还没有提出申请，有的说是口头上说说，有的说是公开书面申请。到底孙英杰有没有提出申请，记者向王德显询问证实。王德显斩钉截铁地说：“我们已经将正式的申请书送上去了！”但是当记者问他是几号送的时候，王德显回避了这个问题，“申请书是孙英杰自己做的，也是她自己送的。”当记者问王德显孙英杰现在的状况如何时，却得到了一个更为惊人的消息，王德显说孙英杰已经于24日返回沈阳了。在整个采访过程中，王德显显得有些前言不搭后语，他非常肯定孙英杰已经提交了申请书，那么在B瓶的检测期间，孙英杰就应该耐心地在北京等待结果。现在孙英杰一下子躲回了沈阳，这是不是意味着孙英杰和王德显已经放弃了B瓶的检测呢？王德显的态度也让他要求司法介入的声音听起来有些虚张声势的味道。（记者　朱彦　实习生　赵建峰）
  （责任编辑:展鹏） 
