
 目前，境外上市得到了许多民营中小企业的青睐。也因此给众多中介机构带来了巨大商机。但由于国内有关境外上市的法律尚不够完整和规范，有些中介机构及个别企业打着“境外上市”的幌子，玩起了虚假“境外上市”的猫腻。 
 欲上市企业遭遇不良中介 
 OTCBB是一个柜台交易市场，这个市场基本上没有初始挂牌标准，一般创业阶段的企业都可以进入OTCBB市场挂牌、交易和融资，是美国目前真正意义的创业板。由于上市条件宽松，所花时间短、能保证100%上市，以及在一定条件下可转到主板市场等多种好处，利用“借壳”方式在美国OTCBB市场上市，然后当达到相关条件后再申请转板到纳斯达克或美国证券交易所，这是目前多数在美国上市的民营企业所将要走的路。但是，在企业“借壳”赴美上市的过程中，却遭遇了一些握有大量壳资源的不良中介。这些机构通常采取的手段是： 
 首先，混淆视听。利用不符合要求的“垃圾壳”公司欺骗中小民营企业，告诉他们在OTCBB市场挂牌就已经在纳斯达克上市了。其实，OTCBB与纳斯达克完全不同。在美国，上市和挂牌是两个截然不同的概念，在OTCBB上市不等于挂牌，OTCBB也不具备挂牌的资格。所以，企业在OTCBB上市后往往只得到一纸虚名。 
 其次，夸大其词。一些中介机构为了将手中的壳资源推销出去，往往有意优化OTCBB，鼓动企业去借壳上市。然而，OTCBB并不是一个好的融资场所，场内有一半的股票处于停止交易状态，平均股价仅有9分钱，融资功能极弱。许多企业只是借这个跳板实现转板后融到资的。花50-100万美元在OTCBB上市，却很难融到资金，每年还要花去10―20万美元的维持费用，这使不少企业陷入发展的困境。 
 因此，企业在具体运作境外上市时一定要注意三点：首先，要了解美国资本市场；其次，要明确企业的上市目标和业务定位；第三，境外上市是一个复杂的工程，应聘用合法专业的中介机构；第三，一定要保证有较好的盈利能力。 
 普通投资者遭遇假上市企业 
 据了解，目前有些企业和部分产权经纪公司、投资公司等中介机构相互勾结，合伙诱骗投资者。具体操作时，中介机构通过打电话、熟人介绍、办免费理财讲座、股权投资推介会等方式，邀请普通投资者，并宣传境外上市的种种好处，夸大企业赢利能力，宣传企业将很快会在境外上市，诱导投资者让其相信该企业上市后将大幅升值，从而向普通投资者兜售企业原始股权，使不少投资人的资金被套牢。有些中介公司没有取得国家有关部门颁发的相关业务许可证，非法违规高价倒卖。
