
蛇颈龙化石胃中残留着海底贝类动物
 脖颈是身体的两倍，胃部藏有大量鹅卵石―――
 蛇颈龙是一种早在白垩纪末期灭绝的大型海洋爬行动物，尽管从科学理论上蛇颈龙早已灭绝，但有人曾怀疑尼斯湖水怪可能就是蛇颈龙的后裔。在多年的远古生物研究领域中，蛇颈龙一直被披上了神秘色彩，它为什么长着相当于身体和尾部长度两倍的脖颈？它的胃部为什么藏有大量磨光鹅卵石？ 
 近期，澳大利亚昆士兰州发现两具蛇颈龙化石，引起了科学界的高度关注。依据化石样本分析，研究人员找到了这两具蛇颈龙死亡前的“最后晚餐”。传统理论认为蛇颈龙在海洋中主要以鱼、鱿鱼和其他游水动物作为食物，但令他们感到惊奇的是，在化石中竟发现蛇颈龙肠胃中残留着蛤蜊、螃蟹和其他海底贝类动物，这将证明蛇颈龙的食谱要更为广泛，它不仅仅局限于猎食游水鱼类，还可以利用长长的脖颈伸到海底寻觅各种贝壳类、软体类动物。
蛇劲龙灵活的长劲是一种多用途工具
 “最后晚餐”揭示蛇颈龙用长脖颈伸到海底寻觅贝壳类生物。 
 蛇颈龙在白垩纪末期灭绝，在其生存的远古时代，它那庞大的体型在海洋世界中称霸一时。蛇颈龙头小颈长，体躯宽扁，体长可达18米，四肢呈桨状，牙齿锋利，属于肉食性海洋大型爬行动物。 
 澳大利亚昆士兰州博物馆化石标本副馆长亚历克斯・库克是该项研究的合著作者之一，他指出，通过对这两具蛇颈龙胃部化石标本的分析，发现它们“最后的晚餐”竟包括蛤蜊、螃蟹和其他海底甲壳动物，在肠部化石中还发现固状的贝壳残物。 
 库克说，“这将有助于我们加深对蛇颈龙的了解和认识，在它们的海洋生存环境中，蛇颈龙不必为游水鱼类食物的多少而担忧，它们可以借助灵活修长的脖颈很轻易地伸到海底觅食，可以这样讲，几乎整个海底的软体、贝壳动物都是它们丰盛的食物。”目前，这项研究发表在近期出版的《科学》杂志上。 
 库克以及其他澳大利亚研究人员指出，这项研究意义深远，它说明了蛇颈龙有着广泛的摄食范围，这也将进一步验证蛇颈龙在远古海洋环境中是一种“成功”的爬行动物，1.35亿年前它在地球海洋里巡游，它曾是海洋世界的霸主。 
 研究人员称：蛇颈龙长长的脖颈是“多用途工具”。 
 澳大利亚发掘的这两具蛇颈龙化石长16英尺-20英尺，重2200磅。据了解，蛇颈龙属于远古海洋爬行动物，它是海洋中脖颈最长的动物，其脖颈是身体和尾部长度的两倍。澳大利亚纽卡斯尔大学生物学讲师科林・麦克亨利描述蛇颈龙灵活修长的脖颈是一种“多用途工具”：既是猎捕游水鱼类的最佳工具，也是探寻海底软体生物的利器。 
 麦克亨利说，“在1.35亿年前，蛇颈龙在地球海洋中占据着统治地位，它是一种大型凶猛食肉性海洋爬行动物。可以这样说，纵观地球海洋各个历史时期的生物，蛇颈龙是脖颈最长、身体结构对掠食较为有利的动物。”
・亿年水栖恐龙现踪迹 尼斯湖怪有望被证明存在
  
  
  
    
  
    
  
  神秘金星：一次闪电15分钟     唐朝夫妻提倡好合好散？     死而复生 动摇心脏死亡标准
进入频道
