
 (一)一張照片成就北海道花名 
 說到夏天的北海道，絕對不能錯過富良野的熏衣草花田，盛開的熏衣草將整個富良野染成一大片紫色，夏日成為富良野最美的季節。 
 由於富良野的氣候類似法國南部的普羅旺斯，在昭和30年(1955年)開始種植熏衣草提煉香精。爾後隨著人工香料的普及，栽培熏衣草的農家逐漸減少，最後只剩下富田農場的富田忠雄。沒想到，就在快要放棄的時候，一位攝影家拍下農場裏美麗的熏衣草花田，經雜誌媒體刊登後，引來許多大量觀光人潮來賞花，讓富良野這個小城鎮復蘇起來，熏衣草田更成了最重要的觀光資源與美景象徵。 
 今天，在富良野欣賞熏衣草首選的富田農場，可分為5大花區，分別為入口處的花人花田、幸福花田、香水工廠前的花田、蒸餾工廠後方的熏衣草田及後方的彩色花田。尤其是彩色花田，是最具有代表性的景觀，就像一條從月球也可以看得到的豪華花毯，直直延伸向花田另一面的松林。 
 除了熏衣草，富田農場也可以欣賞到各種不同顏色，鮮艷繽紛的夏日花卉，為大自然增添豐富色彩。富田農場自家研發的產品，可是在其他地方買不到的喔！包括精心都製造的香水、香皂、沐浴求、熏衣草糖，還有易開罐式的簡易栽培熏衣草罐，再來上一支紫色的熏衣草冰淇淋，整個旅程變得夢幻醉人了。 
 【賞花資訊】富田農場 
 地址：北海道中富良野北星
 開放時間：9:00~16:30(4月下旬~9月8:30~18:00)，無休
 門票：免費
 交通：JR中富良野馬尺3前搭乘計程車約分鐘可達，徒步約30分鐘，夏季熏衣草時節推薦搭乘富良野美瑛小火車Norokko號，在「JR」下車。(6/11~8/31每日，9月週六日和國定例假日行駛)
