
  科普博览(进入频道) 
  
・隐匿的冷血杀手：科摩多巨蜥
  
・动物的可爱瞬间[组图]
  
・苍蝇逃脱蝇拍有秘诀[图]
  
・千年造化神农架[组图]
  
・近距离拍摄龙卷风[组图]
  
・惊险！非洲人捕蟒全过程
  
・鲸和豚出生后一月不眠不休
  
・金丝雀为何在求偶时变声？
　　专吃吸饱人血的雌蚊，猎食方式安全省事―――
 据美国《国家地理》杂志报道，近期，科学家在东非地区发现了一种嗜血蜘蛛，它竟然对人类血液情有独钟！嗜血蜘蛛不同于一般的蜘蛛，拥有着敏锐的视觉和灵敏的嗅觉，更值得关注的是，它对猎物十分挑剔，最喜好捕捉刚刚吸食人类血液的雌性蚊子！ 
 东非一种奇特蜘蛛竟对人血“情有独钟”！ 
 这种嗜血蜘蛛属于一种跳蛛，它的生活范围仅局限于肯尼亚和乌干达境内的维多利亚湖。嗜血蜘蛛不像其他蜘蛛那样编织一个网等待猎物的到来，相反嗜血蜘蛛喜欢主动出击，它凭借着敏锐的视觉和嗅觉在树木枝干或建筑物附近寻找疟蚊。据了解，疟蚊是一种喜好吸食人类血液的蚊子，在非洲地区大肆传播疟疾。 
 嗜血蜘蛛是人们首次掌握到的通过捕食蚊子进而摄取脊椎动物血液的掠食性动物，研究人员强调称，这项发现不容忽视，有可能自然界还有其他类似种类的蜘蛛同样对人类或其他脊椎动物的血液产生“好感”。这项研究发现发表在近期出版的《美国科学院院报》上。 
 凭借敏锐的视觉和嗅觉，嗜血蜘蛛专挑吸饱人血的雌性蚊子。 
 研究人员来到维多利亚湖周边地区对嗜血蜘蛛进行了深入研究，他们发现这种擅长主动捕食的蜘蛛首选食物是吸满人血的雌性蚊子，一开始他们认为吸满血液的雌性蚊子身体较重，飞行速度缓慢，因此很容易被嗜血蜘蛛捕杀，但是他们在后来的研究中发现，嗜血蜘蛛面对从不吸食血液的雄性蚊子和其他猎物时，明显较为冷漠。 
 在研究工作中，研究人员进行了相关的试验数据统计，结果显示对嗜血蜘蛛提供两个相同大小的昆虫猎物时，嗜血蜘蛛83%会选择吸饱血液的雌性蚊子。此外，研究人员进行视觉干扰，让嗜血蜘蛛从嗅觉上选择猎物，最终结果表明，90%的嗜血蜘蛛通过嗅觉仍锁定吸饱血液的雌性蚊子。 
 西麦娜・纳尔逊是此项研究报告的合著作者之一，她在新西兰坎特伯里大学主管这项研究工作。西麦娜指出，蜘蛛是一种具有非凡化学感应能力的动物，尽管不是所有种类的蜘蛛都能够从视觉上有效地发现饱吸血液的猎物，但是一旦出现含有血液的猎物时，它们能够很快通过嗅觉探测到。然而跳蛛却是一个例外，它不仅具备机警的视觉，而且拥有着灵敏的嗅觉。她强调指出，跳蛛作为一种不会织网的特色蜘蛛种类，它们会主动寻找猎物和配偶，高敏感度的视觉能力对它们这种较为主动的活动方式帮助很大。 
 这是一种高明、安全的猎食方式，还可节省体力和能量消耗。 
 西麦娜称，嗜血蜘蛛不能像蚊子那样利用喙管（嘴部）直接刺穿人类皮肤吸食血液，但是它们却技高一筹，通过猎食饱吸血液的雌性蚊子来实现对人类血液的摄取。嗜血蜘蛛这种间接食物获取的方式是非常高明的，蚊子在人类或其他脊椎动物身体上的吸血过程非常危险，一旦被察觉蚊子很有可能被拍死，而猎食吸饱血液的雌性蚊子却让嗜血蜘蛛躲避了“献血者”的致命反击。 
 嗜血蜘蛛的这种奇特的猎食策略在自然界很罕见，研究人员试图进一步揭示这种间接嗜血行为的意义所在。目前，研究人员初步认为：在生物学角度上，嗜血蜘蛛对人类血液倍加青睐是因为血液食物对它们十分重要。嗜血蜘蛛很难直接食用固态食物，在进食时是将一种消化酶注射到食物上，将固态食物转化成为液态然后再慢慢享用。其间嗜血蜘蛛将固态食物转变为液态需要消耗大量的体力和能量，因此，能够直接食用富含营养的血液是它们的首选食物。
  
  
  
    
  
    
  
  未解之谜 UFO调查     神秘"乌贼王"首次现身     国家地理精选：瞬间永恒
进入频道
