
　　尽管探测金星的飞船已经有20多艘,但金星仍是一个神秘的世界。
 欧洲空间局计划于10月26日发射“金星快车”飞船，研究金星的大气层、等离子体环境和表面的形态。这艘飞船从立项到发射只用了4年的时间，研制速度之快前所未有，因此将此飞船称之为“金星快车”。 
 温度470℃，大气主要成分为二氧化碳―――历时9年方揭开金星神秘面纱。 
 金星是离地球最近的一颗行星，它的大小、质量和密度等许多方面与地球相近，稠密的大气和厚厚的云层，使人们无法从地球上看清金星的面目。 
 1961年2月12日，苏联发射了“金星1号”飞船，这艘飞船643公斤，在距金星9.6万千米处飞过，进入绕太阳轨道后失去联络，结果一无所获。 
 1962年8月27日，美国发射了“水手2号”飞船，它于1962年12月14日到达金星附近。星载微波辐射计测量了大气深处的温度，红外辐射计测量了云层顶部的温度。磁强计的测量结果表明金星磁场很弱，在它的周围不存在辐射带。 
 1967年6月12日，苏联发射了“金星”4号飞船，同年10月18日进入金星大气层。“金星”4号的着陆舱直径1米，重383公斤，外表包着一层很厚的耐高温壳体，设计极限压强为25个大气压。着陆舱进入大气层后展开降落伞，在降落伞的作用下缓慢下落，探测数据及时发送到轨道舱，然后返回地球。当着陆舱下降到距离金星表面为24.96公里时，信号停止发射，估计是着陆舱被金星的高气压压瘪了。 
 “金星”5号的发射时间为1969年1月5日，它的设计同“金星”4号非常接近，只是更结实一些。在着陆舱下落过程中，获得了53分钟的探测数据。当着陆舱下落到距离金星表面约24~26公里时被大气压坏，此时的压力为26.1个大气压。 
 “金星”6号于1969年1月10日发射，同年5月17日到达金星。着陆舱一直下降到距离金星表面10~12公里。1970年8月17日，苏联发射了“金星”7号，并于1970年12月15日到达金星。该飞船的着陆舱能承受180个大气压，因此成功地到达了金星表面，成为第一个到达金星实地考察的人类使者。
 传回的数据表明，温度高达摄氏470度。大气成分主要是二氧化碳，还有少量的氧、氮等气体。至此，人类撩开了金星神秘的面纱。 
 金星环境复杂多变，天空是橙黄色，经常下硫酸雨，一次闪电竟然持续15分钟！ 
 1972年到达金星表面的“金星8号”化验了金星土壤，还对金星表面的太阳光强度和金星云层进行了电视摄像转播，金星上空显得极其明亮，天空是橙黄色，大气中有猛烈的雷电现象，还有激烈的湍流。 
 1975年至1984年是金星探测的高潮期。1975年6月8日和14日先后发射了“金星9号”和“金星10号”，于同年10月22日和25日分别进入不同的金星轨道，并成为环绕金星的第一对人造金星卫星。两者探测了金星大气结构和特性，首次发回了电视摄像机拍摄的金星全景表面图像。
 1978年9月9日和9月14日，前苏联又发射了“金星11号”和“金星12号”，两者均在金星成功实现软着陆，分别工作了110分钟。特别是“金星12号”于12月21日向金星下降的过程中，探测到金星上空闪电频繁、雷声隆隆，仅在距离金星表面11公里下降到5公里的这段时间就记录到1000次闪电，有一次闪电竟然持续了15分钟！
欧洲“金星快车”探测器将踏上探测金星的征程
欧洲航天局宣布“金星快车”探测器发射推迟
金星探测器即将发射 从26个字母看地球近邻/图
  
  
  
    
  
    
  
  美宇航局公布经典太空照     火星的颜色弄错了?     星体仰赖天体“胎盘”成长
进入频道
