
 当得知上报的方案竟然会从“10送5.5”被回复为六折处理后，我们除了可以通过抽大嘴巴从梦中抽醒自己之外，实在没有更好的办法。“伴随着股改进程的推进，高对价预期可能会不断落空，市场或者已经看到最好的对价”。这句话全文引自基金公司的报告。 
 “多情自古空余恨，好梦犹来最易醒。”伤心吧？更伤心的还在后面。我们已经不能指望从股改中要到更多的对价，现在也不要再幻想会有机构因为股改而打高股价了。还记得我在之前提到的那位说打电话要求增加对价支付的大流通股股东朋友吗，他虽然没得到想要的奥迪车，却要得到一定数目的“补偿金”。他告诉我，他肯定投赞成票。 
 这就是为什么一个人有一亿元的价值要远高于一亿个人每人有一元钱的道理。前者的价值可能是一亿一千万元，后者就只是一亿个一元钱。说句更俗的话，一千股的赞成票一钱不值，但一千万股的赞成票就很值钱，值真金白银。所以，如果个案演变为风气，那么高通过率仍将持续，但反映到股价上肯定会一天不如一天。 
 所以，有了不满就要喊，让上市公司知道您的不满，拿起投票权，别让自己的利益转到别人的包里。 
 回到投资者最关心的行情上吧。广发基金因为有了总监朱平而一直被我推崇，所以今天我就借用一下广发基金的统计结果吧。他们的研究成果是：“随着时间的推移和投资者博弈技巧的成熟，对价的收益率水平可能会继续降低。同时，由于市场对股改含权效果有明确的预期，因此对价的影响在股价上的体现可能更加提早。当上市公司宣告股改时，其股价可能已经反映了股改对价的大部分收益，而事后介入的投资者所获得的收益率将更小。”也就是说，只有在股改宣布前持有股票的人才有可能挣到钱。看见好方案再事后诸葛亮，恐怕难有好结果。(高翔) 
