
 ■主持人的話近日，國內一家地理雜誌社評選出“中國最美的十大名山”。不過，在這十大名山中西藏南迦巴瓦峰、四川貢嘎山等陌生的名字赫然上榜，而人們家喻戶曉的華山、廬山等卻意外落選。一時間眾人對其評選標準和結果褒貶不一。你認可此次評選出的結果嗎？它會影響你旅遊線路的選擇嗎？
專題：神州山水選美 中國最美的地方
 評選角度不同而已
 □Dell 27歲登山愛好者
 我比較認可這個結果，不過我也能理解很多人對這個結果的質疑。其實大家都有道理，不存在對錯問題，只是彼此站的角度不同。
 做評判的幾位都是具有探險精神、喜歡搞戶外運動的人，他們評出來的結果自然帶有這方面的傾向性。雜誌上有兩張地圖，一個標明瞭國家級風景名勝的分佈，一個則標出此次的選美結果，兩相比較很容易就可以發現，傳統的風景名勝區大多集中在人口稠密的華東、華南地區，而這次選美的名山則大部分集中在人口稀少的川滇藏地區和新疆地區。前者經過人工開發的痕跡較重，相應的配套設施也齊全，適合輕鬆旅遊，是大眾化的東西；而後者則大多保持天然原始狀態，攀登困難且有一定危險，屬於小眾化的東西。用一種小眾化視角去替代大眾化的視角，這個結果顯然要引起爭議。
 不過，你說你選出來的是中國最美的十座山也就算了，你幹嘛非說它是十大名山呢。十座山裏大家熟悉的沒幾座，也難怪大家要對所謂的新名山說產生異議了。
 [新聞回放]
 ·“中國最美的地方”專家學會組排行榜放榜
 ·內蒙古五處景點被評為“中國最美的地方”
