
 永生理论引发争论―――
 据澳大利亚《世纪报》报道，英国剑桥大学遗传学教授奥布里・德格雷不久前发出了一个惊世骇俗的断言：人类完全能活到1000岁，甚至是5000岁。德格雷宣称他已破解了人类衰老的公式，分析出人类衰老的原因，并称将来可以停止衰老过程，从而令我们“长生不老”。这一理论是否有科学依据？人类真能违背自然规律，“长生不老”吗？这一问题在科学界引发了激烈讨论。 
 “理论生物老化之父”是半路出家的剑桥教授 
 现年41岁的德格雷是剑桥大学遗传学教授，以前曾是软件工程师，妻子阿德莱德・卡彭特是剑桥大学的遗传学家，今年60岁。德格雷认为，只要通过工程学和适当保养，人类完全有可能活到1000岁。 
 如果德格雷能说服研究人员和投资者听从自己的建议，那么他就有机会长生不老，不过对妻子阿德莱德来说，这几乎毫无疑问太晚了。但显然，阿德莱德对此并不慌张。德格雷说：“像大多数人一样，她也难以理解人们为什么要永生，不过她仍对这种前景期待万分。” 
 德格雷和阿德莱德13年前结的婚，阿德莱德一直私下里辅导德格雷生物学。这位半路出家的生物学家完成了一本有关线粒体（细胞内部的“动力工厂”）的著作，因此获得了剑桥大学博士学位。大约9年前，德格雷忽发奇想，希望让自己永远保持年轻。他说：“我开始考虑如何解决我所认为的人类面临的最大难题。” 
 今年9月，在剑桥大学举行的一次研讨会上，德格雷告诉几位著名的老年学专家，人类完全有可能活到1000岁。他给出了导致人类衰老的细胞、分子和基因等七个因素，并提供了治疗方案。另外，哈佛大学的罗纳德・卡恩教授在研究会上讲述了自己所领导的一个研究小组在老鼠身上发现抗衰老基因的过程。他们发现这种基因可令老鼠的寿命增加30%。然而，相比之下，德格雷却大胆预言人类有望活到5000岁。 
　　永生理论引发激烈争论,大胆预言者曾被称为“怪人” 
 在生物医学界，德格雷在过去5年从“怪人”、“有用的怪人”一步步变成“具有争议的理论家”。去年，美国老龄化研究所受德格雷有关使用土壤微生物基因清除堆积在细胞中有害代谢垃圾理论的驱使，决定为德格雷的一个工作室提供研究经费，不过该研究所的负责人仍称德格雷的一些推理是“愚蠢的”。 
 《大众科学》杂志曾以“永生的先知”为标题，专门开辟出5个版面对德格雷及其理论以及科学界的复杂心情进行报道。麻省理工学院甚至为了抑制外界对德格雷日加高涨的敬重之情，决定悬赏2万美元，奖励那些证明德格雷理论是垃圾的人。 
 衰老进程普遍被认为复杂而神秘，每次货真价实的发现总需要付出长期辛苦的努力。然而，德格雷却坚持表示只有几个因素影响衰老进程，这似乎令人觉得不可思议。这位自学成才的生物学家从未在实验室中处理过一个细胞，也从未做过实验去检验自己的理论，完全是位理论家。几年前，他创立了“玛士撒拉之鼠”基金会，奖励那些采用他的想法来延长老鼠寿命的科学家。 
 去年11月，“玛士撒拉之鼠基金会”发放了第一笔奖金，获得这项奖金的科学家是美国南伊利诺伊大学医学院内分泌学家安德泽杰・巴特克。他在实验室培育的一只老鼠活了近5年（相当于人类150岁），而老鼠的寿命一般只有3年。德格雷对此类消息感到兴奋不已。 
 长寿不见得促进社会文明, 一些人认为生命应该有界限 
 赫尔大学的安东尼・法兰特在其博士论文上谈到了寿命延长可能引发的伦理问题。其中，他认为，如果人们变得无聊或维持他们热情的科技开始走下坡路，“那么就有可能发生更多的自杀事件，更多人会要求安乐死或辅助性自杀，因此对西方有关结束一个人生命的看法构成挑战。” 
 那么，某种死亡威胁是否被德格雷的疗法所消除以及人们是否因此变得更加慷慨大方、心胸更加宽广以及几乎没有恐惧感？纽约大学心理学助理教授戴维・阿莫迪奥并不这样认为：“你可能认为多活100多年的经历将有助于社会向更加智慧、更加细心的文明发展，但历史表明我们并没有从过去的经验中吸取太多教训。现代行为经济学调查也表明，人类会受到短期回报的激发，宁愿选择回报更快、比较冒险的策略，也不愿选择回报缓慢、更加稳妥的策略。据我所知，这一模式并不会随年龄大小而改变。” 
 新西兰维多利亚大学心理学教授托尼・泰勒说：“我不会争取什么永生。我认为生命应该有界限。我今年80岁了，所以我必须去认真思考正向我招手的死神。但我正竭力延长我自己和他人的生命。”有人不禁会问，科学家在预言永生的同时，却丝毫不去考虑这会给人类带来什么样的后果。人类活几百年还有必要吗？人类值得去这样做吗？ 
 ■链接 
 七大障碍及解决办法 
 1.器官遭到不断丧失的细胞的破坏 
 解决方案：用通过干细胞再造的新细胞替代丧失的细胞。 
 2.细胞衰老与磨损，但还没有死亡 
 解决方案：注射“自杀”基因或令人体免疫系统对它们“施毒手”，从而杀死这些顽固的细胞。 
 3.称为溶酶体的“细胞垃圾处理站”中废物堆积。溶酶体可以用酶分解废物。随着时间的推移，溶酶体会被阻塞，细胞中毒，组织变坏。 
 解决方案：利用来自土壤微生物的基因去生成作用相当于溶酶体清洁剂的酶。 
 4.有害废物在细胞空隙之间积累 
 解决方案：通过基因方式重新疏导免疫系统，以便消灭垃圾，把它们分解到溶酶体可以消化它们的细胞中。 
 5.糖分子与蛋白质分子结合，随着时间的推移，引起组织变硬 
 解决方案：为糖分子与蛋白质分子开发令它们脱离关系的化学物质 
 6.线粒体DNA突变。突变是由于暴露给自由基引起的，自由基是葡萄糖被分解生成能量之时所产生的不牢固的分子。 
 解决方案：将线粒体DNA输送到细胞核中。这可令其得到更好的保护，但并不绝对安全，因为有害物质最终还是能渗透进来。 
 7.细胞核DNA突变 
 解决方案：通过基因方式注射对付有毒化疗的健康细胞，同时切断癌细胞的再生机能，如果肿瘤仍无法消除，此时用化疗继续“狂轰滥炸”。德格雷还建议每10年就更换一次干细胞。他表示，在经过定期的“重新播种”后，细胞将会失去对癌症的感病性。（杨孝文） 
  
  
  
    
  
    
  
  神秘金星：一次闪电15分钟     唐朝夫妻提倡好合好散？     死而复生 动摇心脏死亡标准
进入频道
