
马英九冒雨参加台湾光复六十周年系列之一的“水祭钓鱼台”活动。（中新社）
 25日下午，台北细雨纷飞。在合唱《台湾光复歌》和黑手那卡西乐团摇滚改编版的缤纷乐声中，台北市各界纪念台湾光复六十周年活动在中山堂广场光复纪念碑前隆重举行。 
 由台北市文化局与文献会主办的这一活动，以“水祭钓鱼台”仪式，凸显台湾光复一甲子。 
 台北市长马英九出席致词时，提醒人们不要忘记台湾人被日本殖民的苦难岁月。他特别指出，关于钓鱼台(即钓鱼岛)主权问题，绝不能对日本退让。 
 来自宜兰南方澳的渔权协会代表，一早出港前往钓鱼岛水域，掬起太平洋海水带至活动现场，以水献祭钓鱼岛。一位渔民代表说，日本军国主义似乎又在复苏，他们不仅要占领钓鱼台，还觊觎“冲之鸟礁”，传统渔场遭强占。纪念台湾光复六十周年，要常思量，不要忘记台湾被日本殖民统治的教训。 
 活动现场，台湾诗人詹澈朗诵诗作《岛殇――钓鱼台记事》；渔民代表们向马英九献渔网，希望大家一起维护领土主权，马英九则在他们带来的钓鱼灯上签名以示支持。 
 马英九在致词中回顾了甲午战争之后清政府割让台湾以及钓鱼台的历史。他指出，历史证明，钓鱼台历来属于中国领土，当年钓鱼台与台湾一起被日本占据。台湾光复，钓鱼台自然应该回归中国。没有主权，就没有渔权。绝不能对日本退让。 
 活动的最后，马英九与台北市文化局长廖咸浩、渔权协会代表、保钓人士等一起，将“钓鱼岛海水”一瓢瓢盛入近旁的水池中，以表达捍卫钓鱼岛的决心。(记者　王国安　黄少华) 
    
 【推荐给：   】 
