
 新华网北京１０月２５日电（记者陈键兴）台北消息：２５日是台湾光复纪念日，岛内各界纷纷以各种形式纪念这个在中华民族历史上有着重要意义的日子。
 据岛内媒体报道，中国国民党党部大楼外侧此前在纪念抗战胜利６０周年时展示有蒋渭水、李友邦两位台湾抗日义士的大幅照片，２５日更换为罗福星、莫那鲁道两位台湾抗日先烈的大幅照片。党部一楼大厅举行了台湾光复纪念展，通过图片回顾了日本殖民者对台湾人民的压迫、台湾人民的抗日斗争以及台湾同胞前往大陆参与抗战的历史。
 国民党发布新闻稿指出：“抗日先烈们用热血与生命，英勇地对抗殖民者的压迫及歧视，为台湾争取自由、平等与尊严，虽死犹荣，真正是爱台湾的具体表现，树立典范。” 
 亲民党主席宋楚瑜２５日率党内人士，在台北市青少年育乐中心会议厅听取了历史学家尹章义的相关专题演讲。亲民党人士表示，希望这场演讲能让与会者更了解历史，更了解身负的责任。 
 岛内各界还组织了其他形式的纪念活动。在一场纪念台湾光复６０周年座谈会上，与会学者共同回顾了１９４５年１０月２５日在台北举行的中国战区台湾省受降仪式的历史情况，并表示：６０年前的受降仪式前后约５分钟，结束日本对台湾半个世纪的殖民统治，台湾在那一刻重回祖国――中国的怀抱；希望通过省思台湾光复纪念日的由来，唤起岛内民众的历史记忆。 
 财团法人松竹梅文化基金会、纪念抗日暨台湾光复活动联盟２５日在台北中山堂光复厅也举行了座谈，其间还播放了有关台籍慰安妇的纪录片；晚间还将举办“走过烽火岁月”台湾光复６０周年纪念晚会。
 台北市中仑图书馆２５日推出了“庆祝抗战胜利・台湾光复６０年漫画名家展”，展出了“雾社卫乡图”等台湾老一辈漫画家创作的深刻勾画台湾光复前后岛内社会生活的作品。
 中华四海同心会２４日与中国国民党妇女部共同举办了“嘉年华歌曲演唱会”，邀请歌唱家演唱了《台湾光复歌》《国恩家庆》《中国一定强》等２０余首抗战歌曲。中华四海同心会秘书长章正表示，台湾光复是经由多少军民的牺牲得来的，台湾当局却低调以对，令人不满。 
 与岛内各界纪念台湾光复的热烈情绪形成鲜明反差的是，台湾当局不仅未安排相关活动，其领导人更公开“唱反调”。据岛内媒体报道，陈水扁２５日表示，所谓的光复，绝对不是回归中国。（完）
    
 【推荐给：   】 
