
 10月25日是台湾光复60周年纪念日。岛内形成了对比鲜明的政治现象，一方面泛蓝阵营及其支持者以积极的行动，庆祝台湾脱离日本殖民统治回到祖国怀抱；而另一方面，陈水扁当局却漠不关心，巴不得早点废掉纪念日。 
 曾是台湾的神圣节日
 1945年10月25日，国民党官员陈仪在台北接受日本“台湾总督”安藤利吉向中国方面投降。这一天被定为台湾“光复节”。此后四五十年间，“光复节”在岛内都是一个神圣的日子，代表欢愉和快乐。岛内民众知道，从这一天起，他们不再是日本殖民统治下的次等公民，而是堂堂正正的中国人。因此，每年的这段时间，岛内都举行隆重的庆祝活动，民众放假一天，家家都好像办喜事一样，到处张灯结彩。在当局主办的庆祝大会、纪念酒会上，“总统”、“立法院长”以及省主席都会公开发表讲话；各县市或自发地组织各类表演，如京剧和歌仔戏等，或邀请了解台湾光复历史的人举办讲演；在军队，各部门首长也会给全体官兵训话，告诫他们不要忘记“台湾属于中国”。《台湾光复纪念歌》更是流传甚广，当时几乎每个台湾人都会唱：“张灯结彩喜洋洋，光复歌儿大家唱。唱遍城市和村庄，台湾光复不能忘。”
 但这个节日还是被淡忘了。1995年的台湾“光复节”可以说是一个分水岭。在那一年，国民党当局举行了几十年来最盛大的庆祝活动，并且出了不少相关纪念册。此后，台当局开始全面推行“本土化”。李登辉在与日本右翼作家司马辽太郎的谈话中，以“外来政权”称呼国民党，并通过“周休二日、取消法定假日休假”的方式，使10月25日不能放假，消磨了民众纪念的动力。不少年轻人的心中根本没有“光复节”的概念，它就像一个普通的日子，悄悄溜走了。久而久之，台湾光复纪念日逐渐成了一个没有声音的节日。
 陈水扁当局歪曲历史
 2000年陈水扁上台后，更是连日本战败的事实都不愿承认了。在第一任“就职典礼”上，他邀请否认南京大屠杀的日本右翼分子石原慎太郎访台，使台湾社会的亲日情结变本加厉。为了帮助日本右翼，民进党当局甚至发表了若干反大陆的言论，为日本当年发动的战争辩解。2005年，就在全世界都在纪念反法西斯战争胜利60周年之际，陈水扁却不承认日本战败事实，而以“终战”帮助其逃避战争责任。不少“台独”分子甚至叫嚣，能被选为慰安妇是“台湾女性的光荣”，“光复节”是台湾人民受难受辱之日，应改为“蒙难日”。
 众所周知，“终战”是身为战犯的日本天皇在战败时的一个说辞。陈水扁当局公开抹杀台湾光复的历史意义，一方面固然是为了讨好日本，另一方面也是在为“台独”找借口。陈水扁很清楚，“光复节”的存在，有力地证明了台湾是中国的一部分。因此，不管“终战”还是“蒙难”，总之是不提更好，废掉最好，“只有这样，才能彰显台湾的主体性”。
 在这种背景下，“光复节”的命运可想而知。除了国民党“执政”的县市每年举办一些活动外，其他地方几乎没什么动静。校园里没有了学生们高唱光复歌曲的声音，很多人对这段历史根本不了解；军营里，也听不见“长官”训话，没有人告诉官兵台湾当年是怎样脱离日本殖民统治的。更让人气愤的是，陈水扁当局还经常在“光复节”期间举办座谈会，胡说什么“台湾根本不属于中国”，歪曲历史。
