
 ■主持人的话近日，国内一家地理杂志社评选出“中国最美的十大名山”。不过，在这十大名山中西藏南迦巴瓦峰、四川贡嘎山等陌生的名字赫然上榜，而人们家喻户晓的华山、庐山等却意外落选。一时间众人对其评选标准和结果褒贬不一。你认可此次评选出的结果吗？它会影响你旅游线路的选择吗？
专题：神州山水选美 中国最美的地方
 评选角度不同而已
 □Dell 27岁登山爱好者
 我比较认可这个结果，不过我也能理解很多人对这个结果的质疑。其实大家都有道理，不存在对错问题，只是彼此站的角度不同。
 做评判的几位都是具有探险精神、喜欢搞户外运动的人，他们评出来的结果自然带有这方面的倾向性。杂志上有两张地图，一个标明了国家级风景名胜的分布，一个则标出此次的选美结果，两相比较很容易就可以发现，传统的风景名胜区大多集中在人口稠密的华东、华南地区，而这次选美的名山则大部分集中在人口稀少的川滇藏地区和新疆地区。前者经过人工开发的痕迹较重，相应的配套设施也齐全，适合轻松旅游，是大众化的东西；而后者则大多保持天然原始状态，攀登困难且有一定危险，属于小众化的东西。用一种小众化视角去替代大众化的视角，这个结果显然要引起争议。
 不过，你说你选出来的是中国最美的十座山也就算了，你干嘛非说它是十大名山呢。十座山里大家熟悉的没几座，也难怪大家要对所谓的新名山说产生异议了。
 [新闻回放]
 ・“中国最美的地方”专家学会组排行榜放榜
 ・内蒙古五处景点被评为“中国最美的地方”
