
 (一)一张照片成就北海道花名 
 说到夏天的北海道，绝对不能错过富良野的熏衣草花田，盛开的熏衣草将整个富良野染成一大片紫色，夏日成为富良野最美的季节。 
 由于富良野的气候类似法国南部的普罗旺斯，在昭和30年(1955年)开始种植熏衣草提炼香精。尔后随着人工香料的普及，栽培熏衣草的农家逐渐减少，最后只剩下富田农场的富田忠雄。没想到，就在快要放弃的时候，一位摄影家拍下农场里美丽的熏衣草花田，经杂志媒体刊登后，引来许多大量观光人潮来赏花，让富良野这个小城镇复苏起来，熏衣草田更成了最重要的观光资源与美景象征。 
 今天，在富良野欣赏熏衣草首选的富田农场，可分为5大花区，分别为入口处的花人花田、幸福花田、香水工厂前的花田、蒸馏工厂后方的熏衣草田及后方的彩色花田。尤其是彩色花田，是最具有代表性的景观，就像一条从月球也可以看得到的豪华花毯，直直延伸向花田另一面的松林。 
 除了熏衣草，富田农场也可以欣赏到各种不同颜色，鲜艳缤纷的夏日花卉，为大自然增添丰富色彩。富田农场自家研发的产品，可是在其它地方买不到的喔！包括精心都制造的香水、香皂、沐浴求、熏衣草糖，还有易开罐式的简易栽培熏衣草罐，再来上一支紫色的熏衣草冰淇淋，整个旅程变得梦幻醉人了。 
 【赏花信息】富田农场 
 地址：北海道中富良野北星
 开放时间：9:00~16:30(4月下旬~9月8:30~18:00)，无休
 门票：免费
 交通：JR中富良野马尺3前搭乘出租车约分钟可达，徒步约30分钟，夏季熏衣草时节推荐搭乘富良野美瑛小火车Norokko号，在「JR」下车。(6/11~8/31每日，9月周六日和国定例假日行驶)
