
 伊拉克巴格達綠區19日戒備森嚴，薩達姆當天正式接受了歷時3小時的審判。如媒體所預料，薩達姆在法庭上與主審法官阿明展開了激烈辯論——
 阿明：薩達姆先生，我們請你寫下自己的身份、姓名、職業和住址。然後，我們會讓你說話。 
 薩達姆：我不會說這些。 
 阿明：我們需要你的身份和姓名，我們會聽你說。我們現在正記錄你的身份。需要聽你說話的時候，我們會聽你說。 
 薩達姆：你是誰？你是幹什 的？ 
 阿明：(這是)伊拉克刑事法庭。 
 薩達姆：你們都是法官嗎？ 
 阿明：我們沒有時間談論細節。你可以隨便寫下什 。 
 薩達姆：從2時半以來，我就一直在這棟軍事建築裏。從9時開始，我就穿上了這套衣服。他們好幾次讓我脫下又穿上。 
 阿明：你是誰？你的身份是什 ？為何你不坐下，讓其他人說出自己的姓名，然後我們再回到你這裡。 
 薩達姆：你認識我。你是伊拉克人，你知道我是誰。 
 阿明：這些是程式要求。我們需要聽你說出來。 
 薩達姆：他們不給我筆和紙，因為如今紙似乎令人恐懼。我對你們當中任何一位沒有絲毫怨恨。但是，為了堅持正確的東西和尊重挑選我的偉大的伊拉克民眾，我不會回答這個法庭的問話，謹向所有參與其中的個人致以應有的敬意。我保留作為伊拉克總統的憲法權利。你認識我。 
 阿明：這是程式。一名法官不能依據個人知曉的事實。 
 薩達姆：我不承認授權和任命你們的當局。侵略是非法的，建立在非法基礎之上的東西也是非法的。 
 一方(新華社供本報特稿) 
