
 伊拉克巴格达绿区19日戒备森严，萨达姆当天正式接受了历时3小时的审判。如媒体所预料，萨达姆在法庭上与主审法官阿明展开了激烈辩论――
 阿明：萨达姆先生，我们请你写下自己的身份、姓名、职业和住址。然后，我们会让你说话。 
 萨达姆：我不会说这些。 
 阿明：我们需要你的身份和姓名，我们会听你说。我们现在正记录你的身份。需要听你说话的时候，我们会听你说。 
 萨达姆：你是谁？你是干什么的？ 
 阿明：(这是)伊拉克刑事法庭。 
 萨达姆：你们都是法官吗？ 
 阿明：我们没有时间谈论细节。你可以随便写下什么。 
 萨达姆：从2时半以来，我就一直在这栋军事建筑里。从9时开始，我就穿上了这套衣服。他们好几次让我脱下又穿上。 
 阿明：你是谁？你的身份是什么？为何你不坐下，让其他人说出自己的姓名，然后我们再回到你这里。 
 萨达姆：你认识我。你是伊拉克人，你知道我是谁。 
 阿明：这些是程序要求。我们需要听你说出来。 
 萨达姆：他们不给我笔和纸，因为如今纸似乎令人恐惧。我对你们当中任何一位没有丝毫怨恨。但是，为了坚持正确的东西和尊重挑选我的伟大的伊拉克民众，我不会回答这个法庭的问话，谨向所有参与其中的个人致以应有的敬意。我保留作为伊拉克总统的宪法权利。你认识我。 
 阿明：这是程序。一名法官不能依据个人知晓的事实。 
 萨达姆：我不承认授权和任命你们的当局。侵略是非法的，建立在非法基础之上的东西也是非法的。 
 一方(新华社供本报特稿) 
