
 10月25日，國務院總理溫家寶在北京人民大會堂會見塞內加爾外交國務部長加迪奧。 新華社記者 李學仁 攝
 新華網達喀爾１０月２５日電（記者陳順）塞內加爾外交部２５日發表公報說，塞內加爾與中國恢復外交關係是瓦德總統在客觀、深入分析了世界地緣政治以後作出的歷史性決定。這一決定完全符合塞內加爾人民的根本利益。 
 公報指出，與中國復交是塞內加爾基於對當今世界局勢的正確而適時的判斷，必將有助於改善塞內加爾的國際形象。 
 公報還強調，塞內加爾政府將盡一切努力與中華人民共和國開展互利和示範性的合作。 
 中國和塞內加爾兩國外長２５日在北京簽署了《中華人民共和國和塞內加爾共和國關於恢復外交關係的聯合公報》，兩國自即日起恢復大使級外交關係。塞內加爾政府承認世界上只有一個中國，中華人民共和國政府是代表全中國的唯一合法政府，台灣是中國領土不可分割的一部分。
 １９９６年１月３日，塞內加爾政府與台灣“復交”。同月９日，中國政府宣佈中止與塞內加爾的外交關係。（完）
相關報道：
 中國和塞內加爾恢復外交關係
 唐家璇國務委員會見塞內加爾外長
 加、烏、塞華僑華人堅決擁護《反分裂國家法》
 塞內加爾概況
 
 
  （責任編輯:常黎明） 
