
  
  
  
    
 首　頁  新聞中心  台灣  體育  論壇  ＩＴ  法治  軍事  汽車  文娛  會展  圖片  週末
    
 國　際  政府在線  財經  教育  讀書  科技  傳媒  音樂  房產  時尚  就業  收藏  賀卡
    
 新華電視  焦點網談  證券  學校  言論  訪談  專題  直播  旅遊  健康  人事  搜索  飲食
  
  
國際早間要聞
  
  
  
  
 溫家寶總理與新加坡總理李顯龍會談 
 國務院總理溫家寶２５日在人民大會堂同新加坡總理李顯龍舉行會談。雙方就中新關係和共同關心的國際問題交換了意見，達成廣泛共識。
 　 溫家寶離京赴俄出席上海合作組織總理會議
  
  
  
  
 伊憲法草案在全民公決中以高支持率獲得透過
 2005年10月25日 伊拉克獨立選舉委員會宣佈憲法草案透過公決 10月25日，在伊拉克首都巴格達，伊拉克獨立選舉委員會主席伊茲迪恩(左五)在新聞發佈會上宣佈公決結果。當日，伊拉克獨立選舉委員會宣佈，伊拉克新憲法在全民公決中以78%支持、21%反對的高支持率獲得透過。
  
  
  
  
 巴格達市中心發生連環爆炸
 這張由四個電視畫面組成的拼版照片顯示了伊拉克首都巴格達的巴勒斯坦飯店附近10月24日爆炸全過程。當天，外國記者居住和工作的巴勒斯坦飯店附近連續發生三起劇烈爆炸，目前至少已造成10人死亡，15人受傷。 新華社發
 
  
  
 最新要聞
 ·以捐款換赴中國招商資格 美企爭"陪"施瓦辛格訪華
·美副總統涉嫌泄重大機密 傳切尼因"特工門"要辭職 
·歐盟可能今日下令封殺進口鳥類
·小泉：參拜靖國神社別國不要過多指責 
·哈裏裏遇刺案調查負責人:主謀是敘黎安全官員 
 
 其他要聞
  
·阿根廷：中左道路經受選舉考驗 
·黑暗中鐵路橋被衝垮 意出軌火車停在懸空鐵軌上 
·美軍在伊拉克死亡人數達到2000人 
·瑞典高度警戒禽流感
·泰國又現人感染禽流感病毒疑似病例 
  
  
 圖片新聞
  
·首名在朝鮮產子的韓國婦女攜女回國
·泰國公主演繹“中泰一家親”[組圖]
·中朝共同紀念志願軍抗美援朝參戰55週年[組圖]
·生物護照[組圖]
·伊憲法草案全民公決獲透過
 
 環球博覽
  
·向前"第一夫人"捐錢被退回 色情大亨大罵希拉裏
·另有隱情？ 尼日利亞第一夫人整容死亡之謎難解
·俄羅斯一名23歲色情電視女星當選地方杜馬議員
·英國推出廉價太空遊 86歲老翁也將參加 
·“石頭剪刀布”大賽舉行 希望人們和平解決爭端
  
 
 新華網版權與免責聲明：
  
　  凡本網註明“來源：新華網”的所有作品，版權均屬於新華社，未經本網授權不得轉載、摘編或利用其他方式使用上述作品。已經本網授權使用作品的，應在授權範圍內使用，並註明“來源：新華網”。違反上述聲明者，本網將追究其相關法律責任。
    凡本網註明“來源：XXX（非新華網）”的作品，均轉載自其他媒體，轉載目的在於傳遞更多資訊，並不代表本網贊同其觀點和對其真實性負責。
    如因作品內容、版權和其他問題需要同本網聯繫的，請在30日內進行。 
 ※  聯繫方式：新華網管理協調部 電話：010--63071853
 
 
  
  
  
 Copyright 2000 - 2005 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　製作單位：新華通訊社網路中心
版權所有 新華網
  （責任編輯:劉媛） 
