
 10月25日，聯合國安理會將討論一份文字不長，卻分量很重的調查報告。這份報告正在點燃中東的另一堆火焰。它是20日提交給聯合國秘書長安南的，主要內容就是對黎巴嫩前總理哈裏裏遇刺的調查。報告十分明確地指出，黎敘高級安全官員捲入了刺殺哈裏裏的恐怖主義行動。如此尖銳的報告一經公佈，就如同一枚重磅炸彈在脆弱的中東地區炸響，巨大的問號橫在人們的面前：報告具體是怎麼寫的？美國是否會借機對其一直不滿的敘利亞採取行動，甚至推翻敘利亞政權？敘利亞將如何應對？　　 
 報告直指敘黎高官 
 據悉，這份50多頁的報告是在聯合國授權的、德國資深檢察官梅利斯的領導下，30位調查人員和70位輔助工作人員經過4個多月的實地調查，訊問了400多人，查閱了6萬份文件後寫出的。報告斷定：“沒有敘利亞高級情報官員的批准，不可能作出謀殺哈裏裏的決定；而沒有黎巴嫩情報機構的配合，也不可能進一步策劃此事。”因為在今年4月敘利亞部隊和情報機構撤出黎巴嫩前，所有黎巴嫩的高級情報官員都是敘利亞任命的。 
 20日當晚，安南將報告轉交給了聯合國安理會成員國和當事國黎巴嫩政府，秘書長髮言人辦公室也在當天公佈了這份報告。值得注意的是，公佈的報告與初稿有些不同，在最關鍵的關於誰決定謀殺哈裏裏的段落中，省略了一些重要人物的名字，據稱包括敘利亞現任總統巴沙爾·阿薩德的弟弟馬希爾·阿薩德，敘利亞軍事情報長官、總統巴沙爾的姐夫舒卡特等。但報告在引用一位證人的話時，仍點了舒卡特的名。報告稱，該證人說，在謀殺案發生兩周前，舒卡特就安排了一個伊斯蘭激進分子艾哈邁德·阿布阿達斯作為謀殺案的替罪羊，強迫他承認是他幹的。但實施爆炸的是個伊拉克人，他也是被騙，把哈裏裏當成伊拉克總理阿拉維，因為當時阿拉維剛好在黎巴嫩。 
 報告還描述了哈裏裏遇害當天的一些情況，稱2月14日爆炸發生前數分鐘，黎巴嫩一個與敘利亞有密切聯繫的宗教組織成員馬哈茂德·阿卜杜勒·阿爾給黎巴嫩總統拉胡德打了一次電話，但拉胡德否認接到過電話。隨後，當哈裏裏的車隊透過黎首都貝魯特西區一家旅館時遇汽車炸彈襲擊，包括哈裏裏在內的20餘人身亡。此後，馬哈茂德的兄弟艾哈邁德·阿卜杜勒·阿爾與黎巴嫩國家安全機構的官員進行了多次聯繫，其中還包括黎國家安全總局局長。報告還點了敘在黎軍事情報機構以及黎安全部隊領導人的名。 
 報告說，敘利亞當局與調查委員會進行了有限合作，但報告指責一些受到調查的敘政府官員，如敘外長提供虛假的證詞，企圖誤導調查，要求敘利亞政府在後續的調查中給予充分的配合。 
 安南秘書長在接到梅利斯的報告後，與他進行了會談，但兩人都沒對外發表看法。安南把報告轉交給安理會時，給安理會寫信建議，將調查委員會的任期延長到今年12月15日。這意味著在此之前，可能不會對調查作出最後結論。對於有媒體稱安南干預了報告的發表，才導致一些人名被省略，安南21日發表聲明強調，他在任何時候對報告內容沒有施加過任何影響。梅利斯也在當天發表聲明，說沒有任何調查委員會以外的人，在起草報告中發揮過任何作用。他強調，這個報告不是最後結論。他刪掉那些名字是因為那只是一些匿名者的證詞，不一定就是事實，若不省略會給人錯誤的印象。 
 美曾研究推翻敘現政權 
 報告公佈後，美國總統布希馬上抓住機會，把矛頭對準敘利亞。他說，這份報告令人非常不安，國際社會必須對此作出反應。他已經催促國務卿賴斯，要求安理會儘快舉行會議討論這一報告。英國外交大臣斯特勞明確表示，不能讓報告就躺在桌子上。負責落實布希指示的美國常駐聯合國代表博爾頓暗示，美國正在考慮對敘制裁的各種可能。據透露，美國和法國將在安理會提出兩個決議草案，要求敘利亞與梅利斯的調查委員會充分合作，就其干涉黎巴嫩內政和涉及謀殺哈裏裏一案作出解釋。但兩國的決議草案著重點不同：法國重點在敘干涉黎巴嫩內政問題上，而美國重點在哈裏裏案，並譴責敘支持恐怖主義。 
 布希認為，伊拉克的恐怖分子利用敘利亞為掩護和訓練基地，而敘總統巴沙爾對此“不採取任何措施”，因此對敘方極為不滿。布希曾要求其國家安全顧問班子研究是否有能替代巴沙爾的人選，明顯想推翻敘利亞現政權。賴斯在前幾天甚至不排除對敘進行軍事打擊的可能。美國雖然目前深陷伊拉克戰亂，布希還要面對颶風災後重建、最高法院大法官任命等令人焦頭爛額的事情，但分析人士認為，美打擊敘利亞的力量還是有的。而且美國有人鼓吹，打擊了敘利亞，將有助於消滅在伊拉克的反美武裝。據悉，美國已在伊敘邊境地區增派兵力，對敘利亞的安全構成了直接威脅。分析人士認為，布希很可能會要求對敘利亞實行制裁。下一步，如果調查涉及到更多的敘利亞高級官員甚至巴沙爾本人，布希公開要求巴沙爾下臺也並非沒有可能。　 
 特別策劃：哈裏裏案報告出臺 美借機要聯合國對敘採取行動 　 
