
 10月25日，国务院总理温家宝在北京人民大会堂会见塞内加尔外交国务部长加迪奥。 新华社记者 李学仁 摄
 新华网达喀尔１０月２５日电（记者陈顺）塞内加尔外交部２５日发表公报说，塞内加尔与中国恢复外交关系是瓦德总统在客观、深入分析了世界地缘政治以后作出的历史性决定。这一决定完全符合塞内加尔人民的根本利益。 
 公报指出，与中国复交是塞内加尔基于对当今世界局势的正确而适时的判断，必将有助于改善塞内加尔的国际形象。 
 公报还强调，塞内加尔政府将尽一切努力与中华人民共和国开展互利和示范性的合作。 
 中国和塞内加尔两国外长２５日在北京签署了《中华人民共和国和塞内加尔共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自即日起恢复大使级外交关系。塞内加尔政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
 １９９６年１月３日，塞内加尔政府与台湾“复交”。同月９日，中国政府宣布中止与塞内加尔的外交关系。（完）
相关报道：
 中国和塞内加尔恢复外交关系
 唐家璇国务委员会见塞内加尔外长
 加、乌、塞华侨华人坚决拥护《反分裂国家法》
 塞内加尔概况
 
 
  （责任编辑:常黎明） 
