 本報綜合報道　10年前，一個名叫雷克斯·劉易斯·克拉克的孩子誕生在美國。他並不是一個幸運的孩子。他一齣生就雙目失明，而且大腦嚴重受損。醫生們都認為，他很可能永遠都學不會說話、走路，甚至可能要一輩子躺在床上。 
 然而，在他2歲生日時，他從爸爸那裏得到了一台電子琴，從此便深深迷上了這個“玩具”。他對音樂表現出來的天賦，令所有人感到震驚。更讓人沒有想到的是，自從開始彈琴之後，這個小男孩竟然逐漸學會了說話、走路，甚至還會跑步。 
 他是一個先會彈貝多芬，然後才學會叫媽媽的孩子；他是一個不會自己扣紐扣，卻能在琴鍵上十指飛揚的孩子；他是一個不懂和小夥伴交流，卻能和他們合奏優美曲子的孩子；10年來，這個名叫雷克斯的孩子，一直生活在一個智障和天賦並存的不可思議的世界裏。 
 本報綜合報道　在2歲之前，雷克斯一直沒有學會走路，也不會說話，甚至連媽媽都不會叫。更可怕的是，他還出現了兒童孤獨症的症狀。一切跡象似乎都已表明，雷克斯的人生已經沒有什 希望了。然而，就在雷克斯2歲生日那天，他從爸爸那裏得到了一台電子琴。從此，小雷克斯的人生發生了變化。 
 2歲時迷上電子琴 
 2歲的小雷克斯幾乎是立刻就被這臺電子琴深深地吸引住了。從此，他每天早上醒來後的第一件事就是要彈琴。有時候，雖然已經彈得很累了，雷克斯卻一點都捨不得放
  
