
  
  
  
    
 首　页  新闻中心  台湾  体育  论坛  ＩＴ  法治  军事  汽车  文娱  会展  图片  周末
    
 国　际  政府在线  财经  教育  读书  科技  传媒  音乐  房产  时尚  就业  收藏  贺卡
    
 新华电视  焦点网谈  证券  学校  言论  访谈  专题  直播  旅游  健康  人事  搜索  饮食
  
  
国际早间要闻
  
  
  
  
 温家宝总理与新加坡总理李显龙会谈 
 国务院总理温家宝２５日在人民大会堂同新加坡总理李显龙举行会谈。双方就中新关系和共同关心的国际问题交换了意见，达成广泛共识。
 　 温家宝离京赴俄出席上海合作组织总理会议
  
  
  
  
 伊宪法草案在全民公决中以高支持率获得通过
 2005年10月25日 伊拉克独立选举委员会宣布宪法草案通过公决 10月25日，在伊拉克首都巴格达，伊拉克独立选举委员会主席伊兹迪恩(左五)在新闻发布会上宣布公决结果。当日，伊拉克独立选举委员会宣布，伊拉克新宪法在全民公决中以78%支持、21%反对的高支持率获得通过。
  
  
  
  
 巴格达市中心发生连环爆炸
 这张由四个电视画面组成的拼版照片显示了伊拉克首都巴格达的巴勒斯坦饭店附近10月24日爆炸全过程。当天，外国记者居住和工作的巴勒斯坦饭店附近连续发生三起剧烈爆炸，目前至少已造成10人死亡，15人受伤。 新华社发
 
  
  
 最新要闻
 ・以捐款换赴中国招商资格 美企争"陪"施瓦辛格访华
・美副总统涉嫌泄重大机密 传切尼因"特工门"要辞职 
・欧盟可能今日下令封杀进口鸟类
・小泉：参拜靖国神社别国不要过多指责 
・哈里里遇刺案调查负责人:主谋是叙黎安全官员 
 
 其它要闻
  
・阿根廷：中左道路经受选举考验 
・黑暗中铁路桥被冲垮 意出轨火车停在悬空铁轨上 
・美军在伊拉克死亡人数达到2000人 
・瑞典高度警戒禽流感
・泰国又现人感染禽流感病毒疑似病例 
  
  
 图片新闻
  
・首名在朝鲜产子的韩国妇女携女回国
・泰国公主演绎“中泰一家亲”[组图]
・中朝共同纪念志愿军抗美援朝参战55周年[组图]
・生物护照[组图]
・伊宪法草案全民公决获通过
 
 环球博览
  
・向前"第一夫人"捐钱被退回 色情大亨大骂希拉里
・另有隐情？ 尼日利亚第一夫人整容死亡之谜难解
・俄罗斯一名23岁色情电视女星当选地方杜马议员
・英国推出廉价太空游 86岁老翁也将参加 
・“石头剪刀布”大赛举行 希望人们和平解决争端
  
 
 新华网版权与免责声明：
 ①
　  凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，版权均属于新华社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
 ②  凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
 ③  如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。 
 ※  联系方式：新华网管理协调部 电话：010--63071853
 
 
  
  
  
 Copyright 2000 - 2005 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华通讯社网络中心
版权所有 新华网
  （责任编辑:刘媛） 
