
 10月17日，在日本首都东京，日本首相小泉纯一郎正在参拜靖国神社。当天上午，小泉纯一郎不顾日本国内外舆论的强烈反对，再次参拜了供奉有甲级战犯牌位的靖国神社。这是小泉2001年4月就任首相以来第5次参拜靖国神社。 新华社记者马平摄
 中新网10月26日电 据韩国联合通讯社报道，本月17日，日本首相小泉纯一郎再次参拜了靖国神社。25日，就是否按期举行韩日例行峰会问题，韩国外交通商部长官潘基文表示：“政府将充分考虑今后韩日之间的多方面因素，并确定最终立场。” 
 当天，韩国国会对政府进行统一、外交、安保工作质询。潘基文在答辩中还称：“目前不适合谈论(是否举行韩日峰会)。” 
 他表示：“政府反复提醒日方，小泉首相参拜神社不仅影响韩日关系，甚至影响东北亚的未来及和平稳定，17日已提出强烈抗议。”
 相关报道：
小泉：参拜靖国神社别国不要过多指责 
日本政府声称小泉正式参拜靖国神社不违宪 
美“书信外交”批小泉“拜鬼” 
日外相赞成小泉参拜 诡称对华关系要“更平等” 
小泉再次参拜靖国神社：极不和谐的行径 
小泉参拜，日本付出新代价 
美国资深议员批评小泉等日本官员参拜靖国神社
  （责任编辑:米奇） 
